
Спикер 14
Да.


Спикер 15
На прошлой половине я немножко некорректно, наверное, рассказал о нахождении, как мы проверяем
неограниченность. Свет давайте. А как еще можно сказать? Она


Спикер 10
не будет исключением. Неограниченность.


Спикер 15
Да.

А может... Ну...

Немножко с нейтрологикой пользовались. Давайте, вот, пример еще раз вот


Спикер 14
этот разберем. Это


Спикер 5
не та аудитория, в


Спикер 14
которой...

Та. Та-да-да.

Текстовая. Ну, да. Ну, вообще-то,

похоже. Да.


Спикер 15
Нам надо доказать неограниченность следующих последовательностей. Как мы должны поступить? Давайте
просто рассмотрим модули


Спикер 13
кценные.


Спикер 15
Дальше просто сделаем оценку, как мы делали на прошлых


Спикер 10
баях. Да, то есть вы уменьшили нашу


Спикер 15
дробь. Отсюда можем избавиться, вынести n. То что у нас получится? n-1, да? На 4. Вот модули можем
избавиться, у нас все натуральные. Как мы показываем с вами неограниченность? Мы говорим, что... Как? Что у нас для
любого xn-ого не существует m, которое бы было границей. Так вот, надо показать, что xn-ое всегда больше m. Ну и нам надо
выразить теперь n.


Спикер 10
Что это у нас будет? Это будет


Спикер 6
4n плюс


Спикер 10
1.


Спикер 15
Как-то так,

да?

Ну, вот как-то так.


Спикер 6
Ну, фактически мы доказали. Множество у нас xn неограничено. То есть, так как n


Спикер 15
неограничено... В общем, в таких задачах на неограниченность обязательно надо найти dn.
Ограниченность надо просто сделать отца. Это мы


Спикер 13
различим.


Спикер 15
Как не


Спикер 14
работает.


Спикер 15
Нам надо по определению работать. То есть мы берем определение ограниченности и берем его


Спикер 10
отрицание. Мы


Спикер 15
с вами закончили на


Спикер 4
Supremum'ах.

Спикер 15
Кто придёт? Кто-то с кем? В


Спикер 14
смысле,

так


Спикер 15
нечестно? Кого? Вторую? Сдачу коллег? Ну, давай.


Спикер 4
Мы можем сразу выписать... Посмотрим, что происходит. И сразу видно, что нечетные, они как бы постоянно
уменьшаются. А четные увеличиваются, поэтому у нас... Супрему плюс бесконечность. Но тут очевидно, потому что все
четные, они растут. Поэтому... Мы можем предположить, что


Спикер 5
это


Спикер 4
ноль. А


Спикер 15
там один степенен или минус один степенен? Потому что так его можно отбросить просто. Какой? Ну,
степенен. Минус один. Так, хорошо.


Спикер 4
Так, а теперь доказываем. Это у нас нечетный, поэтому мы можем написать 2К плюс 1 в степени минус 1 в
степени... Так.


Спикер 15
Мы сейчас осматриваем нечетные. Минус 1, да, точно. Просто... Вот они.


Спикер 4
Мы рассматриваем нечетно, да, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Пусть существует эпсилон

больше


Спикер 15
нуля, такое что 1,


Спикер 4
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Тут есть лучший линейка. Больше чем 0 плюс эпсилон,

да? Вот


Спикер 15
так, да? Так, это у нас инфином.


Спикер 4
Ну и выражаем х.


Спикер 15
Инфином. Чем больше?


Спикер 12
Инфином


Спикер 15
это у нас нижняя граница. Тогда у нас наше xn должно быть больше. Чем...

Нет.


Спикер 4
Да. Мы это умножаем на... Нет,

меньше должно

быть. Меньше? Как-то меньше. А, да, точно. 2х-1 это очередное... положительное положение Больше чем.
Так. Аккуратно. Кажется так. Ну и пока можно просто взять целую часть вот из них. Так. Минус один, кажется, да? Минус
один, кажется, да? Минус один, кажется, да? Минус один, кажется, да? Минус один,

кажется, да? Минус один, кажется, да?

Минус один, кажется,

да? Минус один, кажется, да? Минус один, кажется, да? Минус один,

кажется, да? Минус один, кажется, да? Минус один, кажется, да? Минус один, кажется, да? Минус один,
кажется,

да? Минус один, кажется, да? Минус один, кажется, да? Минус

один, кажется, да? Минус один, кажется, да? Минус один, кажется, да? Минус один, кажется, да? Минус один,
кажется, да?


Спикер 10
Минус Кстати,


Спикер 4
вопрос, мы можем писать вот так, чтобы сказать, что мы хотим округлить верх? Ну просто, как формальность.
На контрольный, например. В смысле


Спикер 10
округлить


Спикер 4
верх? Ну, у нас есть функция OR, когда мы берем целую часть. А округление вверх, допустим, когда у нас 5,10,
мы делаем из него 6. Мы можем вот так вот

писать?


Спикер 15
Зачем?


Спикер 4
Ну, просто вдруг такое понадобится.


Спикер 15
Всегда можно взять просто целую часть и


Спикер 4
прибавить.


Спикер 2
Так,


Спикер 15
хорошо. Теперь видно, что у нас нет таких кадров. То есть, секция у нас очень маленькое число.


Спикер 12
Да, это получается. Грубо говоря, одна вторая.


Спикер 10
Ну как одна вторая?


Спикер 15
Нет. То есть у нас K уходит, грубо говоря, в бесконечность. У нас ε стремится к нулю. То есть у нас нет таких K,
при которых бы достигался у нас 0.


Спикер 4
Ну да, поэтому это не минимум, а инфинум.


Спикер 15
Ну, инфинум, да. Хорошо. Значит, минимума тут нет. А давай теперь с супремумом.


Спикер 4
Тут не очевидно, но как бы мы можем предсказать. 2х, допустим, больше, чем...


Спикер 15
Допустим, больше, чем... Блин, да, кстати, хорошо. Ну просто через m.

Больше, чем... Ну и...


Спикер 4
Просто такая, ровная,


Спикер 15
короткая,


Спикер 12
совсем пополам. Ну да. Хорошо. Да, спасибо.


Спикер 15
В


Спикер 12
общем, сразу скажу, что...


Спикер 2
Рассказывай.


Спикер 13
Сейчас,


Спикер 15
сейчас, сейчас. Хочу уже для красоты. Тенденция приближения к нулю. Четные и нечетные будут начинать
по-разному, но все равно будут стремиться.


Спикер 13
То есть отдельно


Спикер 6
можно посмотреть


Спикер 15
вот эту часть гиперболы и вот эту.


Спикер 6
Так, теперь смотрим.


Спикер 15
Гиперболы?


Спикер 6
Получается, что в идее, если на минус посмотреть, то она там вот так пойдет. Но так как у нас последствия, то
он начинает соединиться. Соответственно, снизу мы не можем выделить ограниченности, просто потому что она не свой.
Ну, она не свой. У нас есть Supreme однозначно, потому что можно выделить ε, при котором они, все значения будут
сходиться здесь. И Supreme будет 0. Так,


Спикер 15
соответственно,


Спикер 13
Так, это записывается... А мне, получается, отдельно для отчетов, отдельно для нечетов?


Спикер 10
Да, там. Ну, смотри, там может получиться,


Спикер 15
что... Я так ощущение, будто ты там что-то забыл


Спикер 6
отрисовать. Ну, нижнюю границу мы не можем видеть, потому что она отдельная. То есть, есть начальное
значение, просто в один их нельзя. А так-то


Спикер 10
какие графики? Бесконечные, если хотите. Ладно,

тут маленький крошка. Еще немножечко написать. Множечек? Да. Уже не пишет. Как так? Он


Спикер 15
сопротивляется. Так, тут у нас еще Танген. Чего Танген? Арктангенс, да. Арктангенс — это константа,
следовательно, она не сможет повлиять на субрэму, потому что... Просто можно пометить, что


Спикер 13
арктангенс — это число, константа, поэтому она просто изменит у нас график, но при этом тенденция его
стремления к нулю не изменится. Эпсилон изменится. У


Спикер 15
нас арктангенс, когда n черное, будет и на 6

просто.


Спикер 10
А,


Спикер 6
он может перевернуть. Когда вот здесь вот, а это у нас нечетный, то есть нечетные оказываются наоборот
сверху.


Спикер 13
Ну, круговые, может быть, тенденции. А чётные?


Спикер 15
Чётные? Посмотри, давай для начала выделим целую часть вообще вот этих xn-ных. Хорошо. Давай вначале
для... xn-ных чётных или нечётных? Давай иначе пересматривать будем. А n, скажи... Нет, возьмём просто n. n равно 2k.


Спикер 6
Почему целая часть?


Спикер 15
Нет, просто n равно 2k и дальше пиши x2k ты равно. Это уже


Спикер 6
заранее рассматривается четное. Да, заранее


Спикер 15
рассматривается четное. А минус 1 тогда? Ой, здесь ведь еще очень много. Минус один. Степень два.


Спикер 6
К. Минус Н.


Спикер 10
Минус два К. Мы


Спикер 6
Н заменяем. Минус два К делить на один. Минус шесть


Спикер 15
К.


Спикер 6
И умножить на...


Спикер 15
Ну, П на шесть, естественно. И мы рассматриваем, что оно больше Epsilon Supreme.


Спикер 6
Кстати, а это, если функция сверху, то это с премом или не с


Спикер 15
премом?


Спикер 6
Она


Спикер 15
сходится в нуле с двух сторон. У нас же это не функция, это последовательность. Да.


Спикер 13
Что?


Спикер 15
Они обе убивают.

Они

обе убивают. Должны обе убивать. Нет, нижний — это возраст. Нет, они обе убивают. То есть, если ты сейчас
выделишь целую часть, то есть избавишься от k в числителе, распишешь как сумму, то ты поймешь, что они обе убывают. То
есть, что x адвокаты и адвокаты плюс 1. Немного не понял. В смысле, что

1 плюс адвокат.

1 плюс 6к то есть мы можем здесь


Спикер 6
сделать так это минус 2 это плюс 6к минус 8к тогда это


Спикер 15
получится


Спикер 6
1 плюс 1 минус 8к делить на 1 плюс 6к и умножить все это На


Спикер 14
6.


Спикер 15
Так? Нет. Нет? У тебя числитель... Ну вот посмотри. То есть у тебя там единицы


Спикер 6
лишние в числителе. Почему лишние? Один в степени 2х. Ну, просто чётное.


Спикер 15
Ну смотри, у тебя должно было получиться 1-88... А, чё там... Подожди, от камы не


Спикер 6
избавиться. От камы не можем избавиться здесь. Если только... Сейчас...


Спикер 15
Или может быть, или всё-таки


Спикер 6
не может быть. И вы имеете в виду 2К вынести в отдельную дробь, Нет, она все равно не поделится. Ну, грубо
говоря, это график этой функции, сдвинутый на пина 6 наверх. А эта функция, в свою


Спикер 3
очередь...


Спикер 10
Ой, что-то я запутал совсем. Ладно, думаю, это даже нам не нужно.


Спикер 15
А так это будет спрэм или инфин? Будет нет, вообще нет. Если мы умножим на 5 на 6, тогда... Ну, фактически, мы
просто расширяем. 5 на 6, он даже меньше. Просто прижимаем, и все. Не, ну смотри, в первом у нас получится... Минус одна


Спикер 8
третья.


Спикер 15
Пиши. Минус одна третья. Пиши, пиши. Там пиши. Плюс четыре знаменателя. Делить на три. Умножить на шесть К
плюс


Спикер 11
один.


Спикер 15
Делить. Это знаменатели шесть К плюс


Спикер 6
один. Все это деньги,

да?


Спикер 15
Нет. Еще раз. Три умножить, вот где. Шесть


Спикер 13
капель, кстати.


Спикер 15
Вот, это все на пи на шесть. И через пределы информации


Спикер 9
с нашего пояса. Кого? Здесь через пределы информации находится. Ну, можно, да. Причем с двух сторон, если n
равно 2k, по сравнению с коробистами, сейчас у нас 1 на 3 получается. И


Спикер 8
если 2k плюс 1, то то же самое. Так,


Спикер 6
ну... Софья, как себя ведет 3 на 6k плюс 1? Так, что рассматриваем. Нет, не


Спикер 15
обязательно, можно просто аналитически посмотреть. У нас минус один третий, а плюс вот эта дробь.


Спикер 13
Она


Спикер 15
убивает. Да, возрастание кадров убивает. Следовательно, вся полиция тоже убивает, потому что решается
сумма. Мы точно можем вычислить. Причем это отрицательность.


Спикер 12
Если


Спикер 6
K у нас


Спикер 15
1, то граница K у нас уходит бесконечно. По сути, вот оно и получается.


Спикер 13
Начиная от сюда, минус 1 3, допустим.


Спикер 15
Почему минус 1 3?


Спикер 6
А, минус 1 3, это если я могу на


Спикер 15
бесконечность.


Спикер 6
Это для бесконечности. Да, если 4 по бесконечности там будет около нуля, то минус 1 3 на π на 6, Это будет очень
маленькое число.


Спикер 15
Нет, не маленькое. Сейчас... Пин на 6, значит минус пин на 12, где-то тут, допустим. Нет, на 18. И,
соответственно,


Спикер 6
при


Спикер 15
единичке это будет 1,3. В


Спикер 6
общем, не сильно отличающиеся, но чуть


Спикер 13
меньше. Грубо говоря, вот так вот. Можно вопрос? Что после третьего оно в действительных числах
перемодрается?


Спикер 15
Все что после


Спикер 13
третьего? Все задачи в четверти они в действительных числах перемодрятся?


Спикер 15
Ну смотри, дальше у нас идут функции. На


Спикер 6
действительных числах? Ну да. То есть да, здесь


Спикер 15
inf будет равен минус p на 18. Соответственно, мы


Спикер 6
будем рассматривать функцию нечетную?


Спикер 10
Да.


Спикер 13
А вы знаете там


Спикер 15
уравнение, как оно получается? Да, знаю. Можно сказать? Пожалуйста. Ну, что у нас... Нет, не K. 2K плюс 1. У
нас же нечетная.


Спикер 8
Можно?


Спикер 14
Ну,

в любом


Спикер 15
случае нужно показать, что это точно нижняя грань. Это


Спикер 14
выказывается


Спикер 15
отчередя всего. Так, смотрите. Это все из-за того, что мы выполняем число, и дальше выполняется имя.
Катина. Катина. А, то есть 2? Нет, больше будет нашего... 100?


Спикер 8
Но это не супер. Нет,


Спикер 15
смотрите, мы берем, допустим, XMN, говорим, что оно чуть-чуть меньше,


Спикер 14
чем линк в XMN. Дальше мы подтаскиваем наш N. Ну


Спикер 15
да. Дальше мы просто ищем такие x. Впрочем,


Спикер 14
наверное,


Спикер 8
через несколько


Спикер 15
дней будет. А мы пока еще не просто находим, которые могут быть,

а потом сейчас это будет проверять.

Ну что там?


Спикер 13
Ну


Спикер 15
смотри, там будет


Спикер 13
одна


Спикер 15
третья плюс...


Спикер 13
Очевидно, что 2К и 6К, вот здесь будет дробь одна


Спикер 6
треть. Чисто аналитически. Соответственно, если К стремится к бесконечности, то эта дробь стремится к
нулю. Ну, в общем,


Спикер 15
то вот это вот стремится к нулю. Соответственно, здесь будет, так как у нас здесь коэффициент на все и на 6,
то Supremum будет и на 6. Нет, не


Спикер 2
верю. А Supremum


Спикер 12
при каких вообще k


Спикер 6
ты


Спикер 12
рассматриваешь?


Спикер 6
А нет, то есть если у нас 2 равен 1, то


Спикер 14
4...


Спикер 6
То есть, секунду, очевидно, все будет сходиться и на 6. Обозначил просто. Это, очевидно, меньше,


Спикер 15
значительно меньше, чем


Спикер 6
1. Равно 1 будет 2. Это 3 восьмых. На 4, то есть это 3 вторых.


Спикер 15
А ты уверен,


Спикер 10
что у нас будет именно


Спикер 15
копей на 6


Спикер 6
идти? А, там минус копей на 6? Сейчас, то есть это 3 вторых, единица минус 3 вторых, это минус... Ну, одна
вторая.


Спикер 2
Минус одна вторая на пи на шесть. На минус пи на


Спикер 8
шесть. Ну,


Спикер 15
соответственно, это плюс пи на двенадцать. Вот это вообще неправильно. Ну, ладно. Нет, тоже
неправильно. Не пи на


Спикер 14
12.


Спикер 15
Пробуй исходную формулу.


Спикер 14
Там


Спикер 15
видимо


Спикер 12
у тебя


Спикер 15
где-то ошибки закрылись. Давайте


Спикер 6
исходную


Спикер 15
единичку. А,


Спикер 2
соответственно,


Спикер 15
минус один. Это минус...


Спикер 6
Ты


Спикер 15
подставляешь единицу в


Спикер 7
формулу,


Спикер 15
но при этом у тебя х должно быть четное. А, четное.


Спикер 2
Нет,


Спикер 15
нечетное. Нечетное.


Спикер 6
Но единица


Спикер 8
нечетная.


Спикер 15
Я помню, смотрел еще практику японцев, там тоже была очень проблематичная задача. Да, я понял. Смотри,
если мы рассматриваем с тобой n равное 2k плюс 1, у нас первый элемент будет


Спикер 14
тройка.


Спикер 8
А


Спикер 15
если от единицы идем, да? А у нас вообще может быть единица? Почему тройка? Да, у нас может


Спикер 14
быть


Спикер 15
единица,


Спикер 6
ну


Спикер 15
ладно.


Спикер 6
Тогда будет пин 12, в принципе, да. Хорошо. А второй элемент, то есть какая-то тенденция? Ну, бывает. Мое,
так как...


Спикер 15
Дальше будет пина 15.


Спикер 6
Тогда здесь я ошибся и будет стремиться к пину 18.


Спикер 15
Подожди, почему плюс инфином? А, так как это стремится, да, к бесконечности, то будет стремиться к
инфинам. То есть оно фактически тоже будет сюда же. Нет, не сюда же. Нет?

Как это?

Давай рассмотрим предел 3К. К бесконечности. Что у нас получится? Предел чего? Еще раз. К бесконечности.
Я просто ищу кучу вопросов в вашем такте. Задавайте. Надо будет насчет консультации договориться. Так, у нас вот в этой


Спикер 8
функции...


Спикер 15
Не забудь пина 6. Мог поизбавиться уже, значит


Спикер 14
минус.


Спикер 15
Все.


Спикер 14
Ну, что


Спикер 15
будет? Уже тоже будет. Соответственно,


Спикер 13
это стремится к 0. Это константа 0.


Спикер 15
Подожди. Один?


Спикер 14
Нет. Стреля?


Спикер 15
Нет. Пин 18.


Спикер 14
Сейчас.


Спикер 15
Три на шесть. Посмотри. Сишка.


Спикер 13
Одна. Очень большая. Нет,


Спикер 15
смотри. Как это


Спикер 14
делается? Следующий способ.


Спикер 8
Понятно.


Спикер 14
Один человек.


Спикер 15
Вот это драйв. Смотрите, давайте посмотрим. Да, разноцветные.

Но

ведь это же тоже

получается разноцветные. А, разноцветные, да. Сверху бесконечные. Но они у нас романты.


Спикер 6
А, то есть, как бы мы не взяли большую


Спикер 13
альтернативу, то нужно было бы на три раза меньше этого большого,


Спикер 14
и на


Спикер 13
первой шестой, и на третьей


Спикер 2
шестой.


Спикер 15
Все, понятно. Так что, в итоге, тогда есть еще одна прямая. Вот так. Что у нас тогда получается? Инфину?


Спикер 8
Вот. Точно верхний край?

Просто


Спикер 15
Супрэм

был

определен так, что с какого-то xn


Спикер 2
у нас все последующие


Спикер 15
значения будут меньше, чем xn. Это


Спикер 14
максимум? Это у нас получается, да. Небовый и Ксизыкс. А, то есть даже


Спикер 6
первый, чем


Спикер 14
последний,


Спикер 6
соответственно,


Спикер 13
максимально, то он уже шестеренок.


Спикер 15
Вот, мы получили, что су-права у нас на маршруте, и теперь доказывает, что это


Спикер 6
именно


Спикер 15
точная верхняя

точная верхняя точная антенна. То есть, так, я все. Придумали что-нибудь?


Спикер 14
Ну, думаю, часть уголка


Спикер 15
можно просто стереть. Окей.


Спикер 6
Так, первый


Спикер 15
случай, что n делится на 2. Тогда у нас 1 минус n делить


Спикер 6
на 1 плюс 3t.


Спикер 15
Я тебе советую все-таки


Спикер 14
перейти


Спикер 2
к k. Хорошо. 1, так. n равно 2k. Тогда


Спикер 15
1


Спикер 14
минус 2k


Спикер 15
делить на 1. Плюс


Спикер 13
6К,


Спикер 15
умножить на π на 6 будет меньше, чем 2ε на ε. Плюс сколько


Спикер 8
там? Там. Ну и первое слово будем доказывать? И он у нас график


Спикер 15
был периферийно-двенадцатый. Так, теперь выражаем... Так, мы выражаем К вроде. Пселон,


Спикер 6
да? Ой,


Спикер 15
один минус два Ка... На


Спикер 6
6. Меньше чем персила на 1 плюс 6к, на плюс π на 12,


Спикер 8
на 1 плюс 6к.


Спикер 6
Я правильно


Спикер 8
делаю? Пазл.


Спикер 15
26... Команд. Нет,


Спикер 13
у


Спикер 15
нас отдельная линейка.


Спикер 14
Поставь меня.


Спикер 8
Продолжение


Спикер 14
следует... Так, здесь


Спикер 15
можно


Спикер 14
сложить.


Спикер 15
В


Спикер 14
финале у нас получится приятный финал. Его разработка


Спикер 8
дальше,


Спикер 15
с кем-то раньше. Еще одна достопримечательность, потому что, как я уже сказал, в том сервисе не
достаточно


Спикер 14
удачи. То есть, если у нас есть преподаватель, если у нас полноценность, то все... Да, мы все не можем
ничего делать, ну, так как у нас два сервиса. Либо


Спикер 6
я заблудился,


Спикер 15
либо... Так, наш элемент должен быть меньше, чем супрэмум. А почему меньше? Подожди, мы берем супрэмум.
Значит, мы берем супрэмум минус эпсилон. Минус эпсилон, тогда наш xn


Спикер 13
будет


Спикер 15
больше. Нет, почему? Смысл.


Спикер 8
Мы


Спикер 15
говорим,


Спикер 7
что пусть у нас, естественно, xn больше будет. Мы


Спикер 15
смотрим


Спикер 1
с


Спикер 15
тобой супрэм, да?


Спикер 2
Да, то есть у нас супрэм xn, наверное,


Спикер 15
равно... Если


Спикер 2
это Supreme, это точная верхняя грань?


Спикер 15
Да. Значит, мы должны сказать, что...


Спикер 6
Если мы уменьшаем этот термин на единицу,


Спикер 15
то найдется такое имя. То есть мы уменьшаем, при любом скалу это будет больше. Ну да. И дальше мы должны
получить что-то как это. Мне кажется, слишком много времени уже


Спикер 13
на них. Мрачно. Можно


Спикер 15
сдаться?


Спикер 14
А


Спикер 13
что, он до сих пор в рейтинге?


Спикер 14
Да, я до сих пор в


Спикер 13
рейтинге. Можно кто-то кроме меня? Потому что я слишком сильный.


Спикер 15
Что происходит?


Спикер 13
Кто уже


Спикер 15
доказал? Кто-нибудь доказал? Так, секунду, тогда что здесь я должен был


Спикер 14
поменять?


Спикер 13
Сделать это все, получается?


Спикер 15
Заново кушать?


Спикер 13
Не знаю, как


Спикер 6
тебе


Спикер 14
удобнее.


Спикер 6
Мы должны выразить k через эпсилон, так? Да. Хорошо.


Спикер 2
Шестика.


Спикер 14
А, ну да,

вот этот номер.

У


Спикер 13
нас


Спикер 15
маленькое значение, к которому и соединится, и нам нужно сказать, что если в этом паре Да,


Спикер 13
я понял.


Спикер 8
дай йогу я про пином


Спикер 14
хотел


Спикер 8
спросить


Спикер 13
ладно,


Спикер 14
удача, удача На


Спикер 15
π на


Спикер 14
6. Это больше, чем


Спикер 15
x, чем


Спикер 14
12 минус

ε.

А

вон же еще и 2К.

21. Не ошибайся, это


Спикер 8
автоматизм. А


Спикер 9
там же для infim нужно быть наоборот знак больше. Для infim больше? Ну то есть больше и минуса и все. Ну потому
что мы же говорим, что больше любого значения снизу, Нижняя грань. То есть вот эта левая часть должна быть больше любого
равнания. А мы доказываем, что именно вот это


Спикер 15
они... Смотри.


Спикер 13
Это же будет в контрольной позе, да?


Спикер 15
Да, это

будет.

Это точно нижняя графика. Мы должны показать, что любой элемент вот этого порта всегда больше inf, но


Спикер 14
мы как это покажем?


Спикер 15
Мы говорим, что есть ε больше нуля. Что вот эта вот наша последовательность будет меньше, чем наш inf плюс
некоторое небольшое ε. По идее, если у нас ε меньше, стремиться к нулю, тогда это неравенство не будет выполняться. То
есть не найдется таких камней, для которых бы это было верно. Значит, вот это число и


Спикер 9
есть инфинит. А я думал, в смысле нужно наоборот. То есть мы говорим, что для любого ε больше нуля.
Справедливо, что вот эта левая часть больше правой части.


Спикер 15
Просто смысл нам из инфинита вычитать еще что-то.


Спикер 9
Ну так мы просто можем сказать, что это точная граница за счет... Ты


Спикер 15
ранее предлагал из infimum быть taxon. То есть мы получим число еще меньше. И каким образом это нам поможет
доказать, что это инфином? То есть у нас есть какое-то инфином? Ты


Спикер 14
говоришь,


Спикер 15
что


Спикер 7
в


Спикер 15
наших исследованиях насчет... Какого? Больше,


Спикер 9
чем еще


Спикер 15
какое-то меньшее число.


Спикер 9
А, я понял. То есть мы говорили, что существует такой эпизод, который мы... Добавим к инфину


Спикер 15
и... То есть мы чуть-чуть подвинулись, да, к инфину? Правильно. Какая-то

маленькая вышка. Правильно.


Спикер 9
Хочем такое N, для которых...

Всё, я понял.


Спикер 15
То, что это самые альбертические тайны. То, что это самые

альбертические тайны.

Как


Спикер 13
избавиться


Спикер 6
от


Спикер 15
элемента k-эксимула? Надо каверить.

4

епсила. А где


Спикер 13
у тебя? Почему ровно 0? Ну, я себе принес левую часть.


Спикер 15
Почему ровно


Спикер 13
0? А,


Спикер 15
посмотрите,


Спикер 13
больше. И


Спикер 15
теперь


Спикер 13
как не


Спикер 15
разница,


Спикер 2
запишем. Больше 0. Теперь, смотри, равность


Спикер 8
будет просто минус 6. 6


Спикер 15
епсила. Это


Спикер 6
будет


Спикер 15
больше-меньше 4 эпсела,


Спикер 6
ну и делишь на


Спикер 15
вот


Спикер 6
это все и получаешь


Спикер 15
k. А,


Спикер 6
теперь я про inf немного не понял. Вот это, получается, inf, ну она же самая маленькая, да? Да. Вот, а почему у
нас, наверное,


Спикер 11
так, ну, меньше, то есть, типа, последовательно, все меньше, чем inf на 4 эпсела?


Спикер 15
Вот так. А, давай еще

раз.

Вот это у нас инфином. Правильно? Если мы уберем эпсилон,


Спикер 13
это будет неверно. Да, то есть будет верно


Спикер 15
следующее. Но,


Спикер 13
этот


Спикер 15
инфином, мы немного увеличим на эпсилон. Значит, это уже не интима. Значит, у нас найдется такое k,
которое будет меньше вот

этого рр.


Спикер 11
Мы, соответственно, просто показываем, что оно есть, соответственно, кто точнее, получше будет. Да. То


Спикер 15
есть у нас, если мы поставим негативную


Спикер 9
марку, то мы


Спикер 15
ошибаемся.


Спикер 8
В каком-то


Спикер 15
моменте... Да, найдется ошибка. Вообще, когда мы найдем KAN, по нему мы можем понять.


Спикер 6
Нашли, а как


Спикер 15
понять,


Спикер 6
кстати? По-хорошему


Спикер 15
нужно сначала проверить, что это нижняя граница, а потом через


Спикер 6
ε


Спикер 15
доказать,


Спикер 5
что это


Спикер 15
максимальная нижняя граница. Максимальная нижняя граница.


Спикер 6
То есть ε – это очень маленькое число. Соответственно, здесь будет очень маленькое число, делить его на 6,
это будет


Спикер 15
примерно 0. А k у нас не может быть 0. То есть нет таких k.


Спикер 13
Так, немножко не понял. Допустим, k равно 1, 2, 3...


Спикер 15
Нет, ну вот у нас k равно вот этого 4 епсила π на


Спикер 14
6 минус 6 епсила. Да, плюс 1. Это 0, это 0, это π на 6. 6 на π, это


Спикер 15
еще примерно... Подожди. Почему плюс 1? А, что получилось-то? Можно бином рассмотреть? Боже мой, я уже
сам запутался, что тут


Спикер 13
происходит. Надо было пропустить

этот код.

Вот у нас


Спикер 15
конечное выражение


Спикер 6
получилось. Как его исследовать? Как сказать, что действительно


Спикер 13
так?


Спикер 6
Можно сказать, что k может быть равен 1, 2 и 3, и оно будет действительно больше, чем


Спикер 14
0. Мастерский


Спикер 15
знак меньше, тогда

было бы... Это 3, это

6. Значит,


Спикер 14
это... Есть у нас Эпсилон.


Спикер 15
Эксел у нас очень маленькое число. Значит, мы можем в принципе формировать. Допустим, мы хотим узнать,
если бы тут не было экса, тогда у нас каждого была единица.

Правильно?


Спикер 6
Почему единица 0, а пин на 6? Это


Спикер 15
единица. Вот эта ноль, целая


Спикер 14
часть. Нет, это пин


Спикер 15
на 6. А, нет, тогда еще


Спикер 13
двойка. Это к нулю все уходит. Так. Контрольные это будет считаться как конечные? Да, вот это будет.


Спикер 15
При таких


Спикер 14
K


Спикер 15
это будет больше.


Спикер 14
Приветствую вас. А

где клубочок?

Вопросы? Вопросы? Чем


Спикер 13
саденеем? Ну как у вас там?


Спикер 14
... ... ...

... ... ...

...через

бассейн... ...через бассейн...


Спикер 13
О, ё-ё-ё! Чё, нам ещё не встанет как-то?


Спикер 14
Это


Спикер 13
абсолютно ничего нового вообще нет.


Спикер 14
То, что он вообще является. Вот.


Спикер 15
Как


Спикер 14
вообще можем для


Спикер 15
последовательности проверить инфину, ну или супрему? Мы можем просто взять вот это же выражение без
эпсила, но и с другим знаком. Ну и там у нас должно получиться единственная ката. Как-то так. Почему?


Спикер 10
Нет,


Спикер 15
это для вот этого выражения.


Спикер 10
Ну, тут дальше понятно, как

у нас вот это выражение. Окей. Можно с беномом чуть-чуть? С беномом? В плане? Какой?


Спикер 15
Что тебя

интересует? Веном контрольный? Не


Спикер 13
будет. Вот он должен быть, да. Я


Спикер 15
же не


Спикер 13
написал, что


Спикер 11
это


Спикер 15
будет. Так,


Спикер 14
кто


Спикер 15
покажет


Спикер 14
арктангель?


Спикер 15
Давай. Арктангель.

Так.


Спикер 9
Получается у октагенса у нас область определения r и оба значения.


Спикер 8
Определение это же d? Определение


Спикер 14
это d, а e


Спикер 9
это оба значения? Да.


Спикер 6
А оба


Спикер 11
значения? Оба значения?


Спикер 6
А это


Спикер 11
оба


Спикер 1
значения? Здесь у нас исключается ваше. Вот. На это у нас выходит... На самом деле так же


Спикер 9
остается


Спикер 1
минус


Спикер 9
принатно-принатно. Вот. Ну и все. В целом, если у нас... Тогда это инфинум, это супремум. Все. Вот. А это
нужно доказывать, как вот с Эльсоном здесь. Давайте


Спикер 15
какой-нибудь один


Спикер 9
выберите. Ладно. Тогда, так, получается, доказано,


Спикер 8
что m равен infinite нашей M-патрикс. Будет


Спикер 9
равен минус 1. Вот, получается, у нас Тогда пусть у нас action больше нуля. Тогда арктагент... У нас будет


Спикер 8
меньше, чем минус финансово, плюс секса. Вот. А в каких случаях


Спикер 14
меньше?


Спикер 9
А мы можем просто взять танкингс от двух частей? Потому что он же монотонный. Вот. Тогда у нас здесь выходит
один зеленый на х, потому что области длины совпадают. Меньше танкингс


Спикер 8
от длины спина 2 плюс...


Спикер 9
А это у нас выходит что? Это у нас выходит, что 1...


Спикер 14
Это


Спикер 9
в бесконечность уходит. Минус бесконечность уходит. Да, получается 1 длина на

х меньше

минус


Спикер 15
бесконечность.


Спикер 1
При


Спикер 8
переносе у нас


Спикер 9
выходит x с левой стороны, значит x у нас отрицательная, потому что мы стремимся к нулю с левой стороны,
здесь именно. чтобы достичь инфинула именно. Тогда у нас, по идее, должна быть


Спикер 8
x... сейчас, x-tangent... x-tangent с минус пина, но плюс ε, будет больше единички.


Спикер 9
Ну, тогда x будет больше cotangents.


Спикер 8
Вот минус


Спикер 14
пенадла, плюс сепсон. Так, что из этого?


Спикер 9
Это тангенс пенадла, это получается


Спикер 8
у нас... Что это получается? Забыл. Ага, да, да, да. Плюс х, плюс...


Спикер 2
Ну, даже


Спикер 15
грубо говоря, ε это очень маленькая, значит вот эта вся штука, она будет стремиться к нулю.


Спикер 9
Причем получается с какой стороны? Просто у нас x стремится с левой стороны к нулю, поэтому как и без больше
нуля.


Спикер 15
x у


Спикер 9
нас... ну вот, у нас получается, идет так, что...


Спикер 15
минус пик вополам, у нас минус бесконечность,


Спикер 9
правильно? Да, да. Ну, то есть тогда это у нас, получается, минус бесконечность у нас в пределе x,
применяющейся сумме из бесконечности, слева с учетом. Вот. Ну и тогда у нас, вот, один деленный x, это минус...


Спикер 8
Если справа


Спикер 9
идем, то плюс бесконечность. Поэтому акрангельцет минус


Спикер 8
бесконечность минус 5, акрангельцет

в пределе.

Я ничего не очень


Спикер 14
понимаю.


Спикер 15
Может быть, знаком напутали? Может быть, этот переход не совсем корректный? Не меняется вообще знак?
Хотя, из-за чего это должно меняться?


Спикер 14
По


Спикер 6
идее, минимум уже достижим, когда x отрицательное, т.е. знак же должен когда-то на умножении поменяться.


Спикер 9
Но я же и поменял его.


Спикер 6
Нет, но он поменялся, что в плане x попал к тангенсу, поэтому... Вот. А нужно еще разок его поменять, потому
что x был отрицательным.


Спикер 9
У нас тангенс... А, ну да, тангенс же у нас минус бесконечность. Да-да-да, все верно. Нет-нет-нет, просто
когда на тангенс еще делим, у нас еще знак один раз меняется. И тогда все верно.

Вот так.

Вот. Также, в принципе, для суправилного


Спикер 4
выхода.


Спикер 14
Потому что здесь кальмар. Ну да. Я


Спикер 8
могу еще вот это сделать. Давайте. У нас... У нас... А у вас это как? Практиков? Да.


Спикер 15
При построении графика вы все

равно будете искать точки.


Спикер 14
Дальше


Спикер 9
у нас получается просто минимальный и максимальный отрицательный просмотр. В данном случае у нас
получается cos x лежит от минус 1 до 1. Тогда


Спикер 8
1 плюс cos x от 0 до 2.


Спикер 9
Тогда вот эта дробь у нас будет 1 на 1 плюс 8, то


Спикер 8
есть лежать в 1 на 2, здесь бесконечность уходит, получается. Вот, ну и здесь, если один склинивается,
здесь он


Спикер 15
прокрыт.


Спикер 9
Вот, а


Спикер 15
дальше мы... Почему здесь?


Спикер 9
Подожди, в данном случае у нас плюд


Спикер 15
бесконечно ходит.


Спикер 9
Подожди,


Спикер 1
да. Да, да, да. Всё, извините. Дальше.


Спикер 9
У нас... Ну, здесь на самом деле это будет то же самое, что и здесь.


Спикер 8
И тогда у нас


Спикер 13
один


Спикер 9
феном будет.


Спикер 15
Все успели решить? Параллельно показать последние


Спикер 8
два


Спикер 15
примера. Давайте


Спикер 13
просто напишите, а я вам решаю. Сколько номеров, то есть на


Спикер 15
нейтральном ходу


Спикер 14
срочность всевозможная? Она не окончательная?


Спикер 15
Кто? Подожди, она у нас в плюс-бесконечность входит, да?


Спикер 9
Нет. Нет, вот это все. Вот, она от минус-бесконечность до 1,2 движет.


Спикер 3
Сомнительно. Почему?


Спикер 9
Почему в максимуме же выходит, что у нас одна вторая,


Спикер 15
а в минимуме...


Спикер 3
То есть у


Спикер 15
нас оно будет приближаться к плюс нулю? Плюс 0, да. А как тут тогда?


Спикер 8
А в нуле?


Спикер 15
А в нуле у нас 0, то есть у нас 0.


Спикер 8
А вот


Спикер 15
тут у нас


Спикер 8
0. Да, здесь минус, конечно, начинает меняться.


Спикер 14
Да,


Спикер 15
то есть у нас косинус изменяется от нуля до единицы, минус единица до единицы. Минус один выходит, да? Да.
Когда единица будет у нас? Да. Подожди, а когда косинус нуля?


Спикер 9
Косинус у нас будет единица. А, ну вот же, я же расписал. Это один плюс косинус. Поэтому если косинус...
Дробь,


Спикер 15
это дробь. На скотче у нас максимально равен 1. А


Спикер 9
так же он может


Спикер 15
быть


Спикер 9
0. Значит тут у нас


Спикер 15
будет 1.


Спикер 9
Нет, всё нормально. От плюс бесконечности до одной второй. А, это минимально всё? Да. Это я что-то начал не
то


Спикер 14
придумывать.


Спикер 15
Кто-то там примеров хотел?


Спикер 13
Сейчас. Мы вообще можем брать танкинг? Потому что танкинг у нас не


Спикер 9
монотонно возрастающий. Она монотонно возрастающая


Спикер 13
на... Так у тебя из-за Эпсилона может выходить за границы этого интервала. Эпсилон любой. Эпсилон
малого. А если она большая, мы не говорим, что она маленькая.


Спикер 15
Нет, Эпсилон всегда предполагается некоторым


Спикер 13
маленьким качеством.


Спикер 15
То


Спикер 13
есть


Спикер 15
можно


Спикер 13
в


Спикер 15
работе


Спикер 3
это не помещать на контрольную?


Спикер 5
Кого? Эпсилон


Спикер 3
0. Нет, надо просто написать,


Спикер 15
что


Спикер 3
пусть эпсилон больше нуля.


Спикер 15
Эпсилон больше нуля.


Спикер 5
Этого


Спикер 15
достаточно, да? То есть оно подразвивается,

но не совсем.


Спикер 14
А


Спикер 13
x плюс y это объединение?


Спикер 14
Уважаемые господини и господа! Мы

можем взять свою бумагу и взять свою бумагу и сказать, как это выгодно.


Спикер 15
Ну это мой блин, да?


Спикер 5
Следующий. Ну там


Спикер 15
по определению надо расписать.


Спикер 5
С


Спикер 15
этим мы еще не закончили.


Спикер 14
Да,


Спикер 9
правильно. Давай какую-нибудь одну докажем. А зачем? Мы же просто максимумы и минимумы вывели просто из
косинуса. Максимумы и минимумы? Ну да. Поэтому, мне кажется, есть доказательство изменения. Тогда вот это тоже
максимумы? Правильно? Да, а минимумов нет. И минимумов


Спикер 15
нет. Допустим. Покажите кто-нибудь следующий номер? Пятый, что

ли?

давай фиолетовый и вот

там коричневый

Так...

Вы давайте

покажите последний молодой человек. Да, покажите пятый. Решите... ну,


Спикер 13
пятый. Можно немножко


Спикер 15
длинного? Зачем тебе длинный человек? Подойди, спроси, что делать. Хорошо.

Так. Доброе утро!


Спикер 5
Вот смотрите, через отрезки можно типа косинус, косинус цикла это от минус единицы до единицы. Понимаете?
Прибавляем единицу, значит от нуля до


Спикер 4
двух. От нуля до двух это от одной до второй, да, плюс бесконечности. Один минус вот этот отрезок, то есть
инверсируем. Получается так. Ну, миленько, да, получается.


Спикер 15
Так ты пиши, пожалуйста. Ну, или как-то поэтапно, чтобы понятно было. Что там со

мной?


Спикер 2
Вот


Спикер 15
такое вот расположение. Как это делается? То есть я видел разные... Суммы числовые. Смотрели, как
считаются такие суммы? Да. Как после третьего бином, вот как они раскладывают? Всегда ли можно расположить в такую
форму, что каждый последующий ученик набирает предыдущий? Нет, не секрет.

То есть...

Смотрите, в принципе контрольная, там не настолько будет сложная сумма. Можно просто рассмотреть
реальные крючки. В одном случае там можно будет

легко определить, чем будет равна сумма. Дальше можно просто выгадать по индексу. А в

остальных случаях


Спикер 6
придется разлегкаться. Как разлегкаться? Просто найти примерную сумму?


Спикер 10
Ряда вообще

обычные, без кондиционера.


Спикер 15
Честно, с витами это у меня прям... У вас витами еще нет? Да. Но по идее это


Спикер 6
по-другому решить. Либо просто примерно найти сумму первых элементов и сказать, что примерно на этом же
стороне следует. То есть если это будет


Спикер 15
засчитываться, то... Да, это будет засчитываться.


Спикер 10
То


Спикер 15
есть надо просто понять, чему одна сумма. Там в одном варианте, если совсем не будет получаться, я просто
дам,


Спикер 10
чему одна сумма, она будет доказать по индукции. Но так, в принципе, если выписать сумму от одного до
одного, или

двух, или трех,

выписываешь сумму, и там будет видно,


Спикер 15
что... Ну, видна будет экономия. Ну,


Спикер 13
а дальше просто

показать кондукцию, что это именно так же. То

есть, расположить, типа, самый исключающий ряд?


Спикер 15
Нет, не обязательно. Просто у тебя получится одна вторая, да, дальше


Спикер 10
будет одна шестая, и так далее. Да, то есть,


Спикер 15
знаешь, первый элемент, одна вторая, окей, дальше. Выкладываешь, собираешься читать. То есть, просто
выпишешь и последовательно смотришь.


Спикер 2
А до


Спикер 15
какого момента?


Спикер 2
Пока не поймешь. По конечной


Спикер 15
формуле? Да, пока не поймешь. Ну, то есть,

самый

такой пример был. Просто формула совершенно дикая была. 1 делить на n плюс 1 минус 1 делить на n плюс 5. То
есть, вообще-то,

вот такая вот

особенная будет. То есть, да, ее можно


Спикер 14
вот так вот


Спикер 15
расписать. Вот так

расписать. Ну.

Можно попробовать такую вещь. Расписать надо


Спикер 14
для суммы.

У тебя получается сумма 1, сумма 2. Дальше для каждой суммы попробовать найти общий счет. Если и так


Спикер 13
не получится, то как бы... Что получить 4? Что достаточно сделать на контрольной? Так что 4 задания.


Спикер 15
Там не совсем оценка, там просто градация от 0 до 5 с шагом, 0,2 например,


Спикер 14
или 0,1.


Спикер 8
Я еще


Спикер 15
не


Спикер 8
решил. А


Спикер 15
формула... Опять задание? Так, хорошо. Что у вас получается? Расскажите.


Спикер 3
Так, в общем, вот такая вот функция дана, у меня такая область определения. Я говорю, ну давайте, ну тут
понятно то, что infimum вроде как минус бесконечность будет. Попробуем его рассмотреть. Ну и supremum, возможно,
минус 2 вдруг сработает. Вот, но сначала докажем неограниченность, ну то есть infimum минус бесконечность значит,
что функция неограничена снизу. Да. Тогда предположим то, что у нее есть все-таки какой-то infimum и она ограничена


Спикер 15
снизу. Ну не infimum, а ограничение снизу,


Спикер 3
да? Ну да, ограничение снизу. Вот, тогда скажем, окей, функция наша тогда меньше, ну тогда докажем то, что
есть такое значение x, при котором наша функция будет все-таки меньше этого минимального значения фиксированного.
Вот, ведем такое неравенство. И в результате приходим вот к такой строчечке, которая нам говорит то, что вот есть
какое-то неравенство, причем m константа, а x переменная, то что это больше нуля. Ну, получается это у нас парабола, у
которой коэффициент при x квадрат больше нуля, значит она будет, ветки будут направлены


Спикер 7
вверх.


Спикер 3
Ну и значит по-любому найдется какой-нибудь такой x, причем x меньше нуля, при котором это парабола будет
больше нуля. Потому что ветки типа бесконечных вверх летят, по-любому при отрицательных сетах


Спикер 15
что-то будет. То есть мы находим f от x, которая будет меньше нуля. А тут мы показали то, что они все-таки
есть. Окей.


Спикер 3
А с Supremum нам надо доказать, что вот эта штука Supremum. Сначала мы докажем то, что вообще при любом
значении x функция меньше этого числа минус 2. Вот, доказали. Теперь надо сказать, что нет никакого ограничения
меньше этого числа. То есть как раз тогда это и будет Supremum. Тогда что мы говорим? Возьмем какую-нибудь супрему,
которая будет поменьше, чем наш. То есть, которая будет просто меньше, чем наш. Тогда надо из нашего супрему вычесть
какой-то эпсилон, который будет больше нуля. Вот. Получить такую штуку. Сейчас ее надо решить по-быстрому. А

по-быстрому...


Спикер 15
А, тут то, что квадраты,


Спикер 3
ну... Тут минус 2, тут то же самое, в принципе. Ну да. Будет так. Сейчас. Минус 1. Минус... Минус 2 минус ε на х.
Делить на х меньше нуля. Вот это х у нас меньше нуля по...


Спикер 15
Так, почему знак поменялся?


Спикер 3
Знак? Ой, нет, не поменялся, да. Не поменялся. Вот такой


Спикер 15
он.


Спикер 12
А что у вас получается? Суприон, получается, единица. Так, как мы получили? Два в любой степени больше
нуля. Значит, единица минус два в


Спикер 15
какой-то степени меньше единицы. Так, у нас x с вами любой, правильно? Значит, у нас или двойка уходит в
этой степени бесконечность, или она стремится к 0. Ладно, с правым мы делаем.


Спикер 14
Нет,


Спикер 12
не очень. По идее он не ограничен, минус бесконечность получается. По идее, да. Ну, смотрите, у


Спикер 14
нас...


Спикер 15
Если мы так...


Спикер 14
Если ты опять


Спикер 8
нарисовал,

вот это...


Спикер 13
У нас перерыв, если


Спикер 15
что. Уже? Да. Ну, да. В инферно там бесконечность.

Причем минус

бесконечность. Так, хорошо. У тебя с Supreme будет объяться максимум?


Спикер 3
С Supreme, да, будет максимум. Почему? А, ну вот, по-моему, я останусь тогда вот на этой штуке, потом...
Скажи производную нашу. Ну я вообще на самом деле в Desmos забил, но... Ну там очевидный супремы вообще чуть-чуть.


Спикер 15
Нет что производную найти. А Desmos,


Спикер 3
наверное. Ну короче. В общем, я вот эту штуку переместил в эту часть, как на EG в общем сделал. И получил вот
тут x меньше нуля, а это больше нуля, значит теперь эта штука меньше нуля. И у меня теперь есть квадратное уравнение, у
которого я могу вот у этого квадратного уравнения дискриминант найти. Это будет получаться 2 плюс 3 в целом квадрате
минус 4. Мне получается, чтобы был какой-то х, при котором эта штука стала бы меньше нуля, поскольку коэффициент при х
положительный, это дискриминант должен быть больше нуля, чтобы было кипеть в корне. а он по-любому больше нуля,

потому что тут epsilon чуть-чуть прибавили больше нуля если дискриминант больше нуля, значит парабола пересекает
оси х и значит какая-то часть параболы под оси х лежит И вот как раз таки дискриминация всегда больше нуля, потому что y
больше


Спикер 14
нуля.


Спикер 15
Ну ладно, тут дальше понятно, что делать с этим. То есть мы берем супрэмную единицу и доказываем, что это
супрэмная, точечная граница. То есть для любого y больше нуля мы записываем, что вот наше уравнение будет Меньше? Нет,
больше чем наш Супремум минус Эпсил, да? А для Инфимума наоборот. А, для Инфимума мы показываем, что есть, ну вот как
вот, в пятом-шестом примере, вот посмотрите. То есть мы предполагаем, что у нас есть. М, которое вносит инферному, и
доказываем, что его просто нет. То есть, это не верно. Что есть минимум. Ну да. Так, да, спасибо. Так что...

А,

это

структура

контролируемой кондиционерной

конструкции.

Контролируемая кондиционерной конструкцией,

она

может выглядеть как

опасная? Ну, сравнительно. Ну, вот так вот теперь, правильно.


Спикер 7
Действительно,

представляю представьте, что произойдет, если начинать...

