
Спикер 8
Давайте поговорим о том, что вы делали дома. А, не о котике. Можете у себя нарисовать другого и дать ему
жизнь. Так, шва там была, пункт... Значит, у нас была странная нумерация, у нас был пункт А, и в нем была первая часть.
Заходите, заходите. Утверждение, которое было написано, выглядело так. А в дневное З пресечь с дополнением А.
объединенность с дополнением b, утверждалось, что равно a объединенность b. Но, как некоторые заметили, это
неправда. И остается только одно доказать, что это неправда. Давайте Что значит доказать, что такое утверждение

неправда? Да, потому что нужно читать то, что написано вот так. Для любых множеств А и В выполняется следующее. Вот что
написано. Для любых может быть а и b половиностоящие. Значит, если это неверно, то верно-отрицание. Это утверждение,
то есть существуют а и b такие, что... Значит, так. Нет, мы не верим. Значит, мы должны показать, что существуют а и b
такие, что вот это вот не равно вот

этому.

Ну хорошо. Кажется, что мы исправимся с этой задачей. Например, давайте множество A равно такое
замечательное множество, а множество B такое замечательное множество. И посмотрим, что тут получается написано
слева и справа. A объединено с B. Это 1, 2, 3. Пересечь. Дополнение А. Это что у нас? Универсум. универсальное
множество, с которым нам будет легче работать. Универсальное множество это 1, 2, 3. Так легче записывать. Так, тогда
что дополнение К? Три. Хорошо. Дальше, дополнение К это три, а дополнение В это? Один. Один. Тогда их объединение это?

Один-три. Один-три. Хорошо. И пересечение этого всего? Один-три. Это один-три. Хорошо. А справа у нас было написано?
1, 2, 3. Объединение. 1, 2, 3. Вот. Ну, значит, они вот неравны, и как раз мы нашли контур-пример.


Спикер 11
А мы можем выводить, что он правильный должен


Спикер 8
быть? Ну, давайте, да, с этим тоже разберемся. Так, это вот всем понятно, да? Ничего. Что задание, вот в этом
месте, что задание уже решено, всем понятно, да?

Да.

да да да ну это в каком-то смысле больше работы но можно сейчас если кто-то кто не понимает или не согласен с
тем что вот вот это вот является опровержением формулы сверху


Спикер 12
А это можно, когда формула есть? Я просто думал,


Спикер 8
что суть этого задания, когда по формулам нужно жить и прийти к... Смотрите, в сути задания не существует.
Есть задание, и вам требуется доказать что-то. Вы доказываете любым возможным способом. Это один из способов. Пока
что вопрос такой. Понятно ли, что это возможный способ доказательства того, что нужно? Да? Хорошо. Теперь. Некоторые
пошли другим путем, которые тоже... Допустим, я сотру это. Сотру это. Значит, можно было пойти другим путем, а
именно... Ну, не то чтобы пойти другим путем, а... Ну, понятно, что... В задании было вот так вот, потому что случилась

опечатка, а должно было быть написано что-то другое. Что должно было быть написано? Должно было быть написано а с
метрической разностью b. Вот, и это уже верное утверждение. Вот это вот неверное. Вот это неверное утверждение, вот
это неравенство. А вот это вот верное, значит, равно. А с методической раздвижбой можно было доказать, что да, да,
именно этому и равно. Давайте мы тоже увидим как-нибудь. Тоже два способа действовать. Один — это воспользоваться
дистрибутивностью чего-то относительно чего-то. Скорее всего, на парах вам рассказывали, что вот если у вас есть

пересечение скобочки с чем-то, то можно раскрывать скобочки. Да? Вот. Ну, в общем, можно было раскрыть скобочку.
значит раз в точке две отводим больше операции ну и увидеть что значит это у нас а пересеченная с а дополнением что мы
знаем чему равно естественно значит объединенная с а пересеченная с б дополнением объединенная с б пересеченная с а
дополнением и объединить b перечисленное с b дополнением. Причем, давайте сразу все упростим. Это что такое? Это
пустое множество. Это что такое? a-b. понятно почему a перечисленное с b дополнением это a-b? Если кому-то непонятно,

говорите. Вот, тут у нас получилось b-a, а тут тоже по своему множеству. Ну, значит, мы получили объединение a-b и b-a, а
это по определению как раз и равно a-b, a-b, a-b. По-моему, это определение, да. Какое на лекции было? А минус 2
объединено


Спикер 2
из 2


Спикер 8
минуса, да? Ну вот, как раз, убедили. Можно было так это понять, а можно было еще раз писать, сказав, что, ну,
допустим, X принадлежит вот этому, и к каким-то преобразованиям видят, что оно принадлежит вот этому и наоборот.
Пожалуй, я третий способ сейчас создавать не буду. Вот, хорошо. Это была первая часть, первое задание. Теперь, я всё


Спикер 9
стараю


Спикер 8
опять. Здравствуйте,

заходите.

Значит, дальше нам нужно было доказать коммутативность симметрической радужности, а именно, что a
трюгольничек, b трюгольничек, a для этого б, c равно вот так вот, да, кажется? А нет, это не коммутативность, а
ассоциативность. Ассоциативность, да. Прошу прощения. Вот. Нужно было вот это вот доказать. Ну, естественно, для
любой тройки множество a, b, c. Ну, хорошо. Ну, если вы это сделали, то... Да, да, да. Можно заметить, что, ну, в общем,
если пытаться как-то просто вот отсюда дойти сюда, цепочкой преобразований, то как-то утомительно. Нет,

получается. Получается, да? Ну, это же важно. У нас тут преобразование. Но давайте просто для начала, вот смотрите.
Тут же написано, что вот у нас есть множество АБЦ, мы пытаемся брать симметрические разности, и независимо от того, в
каком порядке мы их взяли, получилось одно и то же. Ну вот это вот одно и то же, это же наверное что-то, у нас получится
какая-то штука, это операция трехножеств, которая не зависит от от, в общем, порядка симметрично относительно
выбора этих гербножеств. Давайте попробуем понять, что это, собственно, за множество получающих, и, может быть,

тогда получится легко приравнять, собственно. Ну, понятно, что доказывать ничего с помощью картинок не
рекомендуется, но для того, чтобы понять, что происходит, можно нарисовать картинку. Давайте нарисуем картинку
множества А, ну, диаграмму в Е, как это называется. Множество А, множество В, множество С. И поймем, что у нас тут слева
происходит. Значит, сначала мы берем B-симметрическая разность С. Это вот это мы взяли и вот это мы взяли. Давайте я
сначала справлюсь. Будем так считать. Значит, вот это вот а симметрическая разность с b, да? Хорошо. Так, теперь мы

взяли симметрическую разность этого с c. То есть все, что принадлежит этому множеству и не принадлежит c, плюс все, что
принадлежит c и не принадлежит этому множеству. Значит, это вот мы должны убрать то, что лежит в напряжении, и взять вот
это вот, да?


Спикер 5
И еще кусочек по центру. Нет. Его нет. Он


Спикер 11
есть.


Спикер 8
Кого есть, нет, что? Центральный самый кусочек. Центральный


Спикер 2
кусочек принадлежит... Когда мы пересекли A и B, у нас его не было. Сейчас мы добавляем C, и у нас он появится.


Спикер 8
Хорошо. Допустим, да. Похоже на правду. Значит, он принадлежит C и не принадлежит симметрической
реальности. Да, пожалуй, что он есть. Хорошо. Ну ладно, хорошо. Да, получилось какое-то странное множество, но какое
получилось. Давайте, значит, ну да. Смотрите, ну оно точно симметрично относительно АБЦ, да? Значит, нет сомнения,
что вот тут бы получилось оно же, да? ну давайте запишем что это за множество она немножко странноватая да множество
иксов таких что значит иксов таких что x принадлежит принадлежит... ну да, х принадлежит ровно одному или ровно трем из

множеств А,

В и С.

Ну, по крайней мере, на картинке такая штука происходит. Ну, хорошо, теперь мы можем картинку стереть. Но
что осталось? Осталось только доказать, что левая и правая части ему равны. На самом деле, достаточно доказать только
что-нибудь одно. Можем доказать только, что, допустим, правая часть ему равна, потому что Ну, если правая часть
равна, то после какой-нибудь перестановки буковок она станет левой частью и тоже будет равна. Ну, потому что вот здесь
вот у нас неважно, как мы переставляем

буковки.

Правда? Вот. Короче, нужно доказать, что А дельта B и дельта C равно вот этому. Ну, хорошо. Ну,

чё?

Ладно, я что-то, кстати, забыл про пересечение. Получается, чуть мутнее всё равно, чем хотелось бы. Вот.
Но... Давайте поймём это.


Спикер 2
Хорошо. Ну, можно всё записать абстрактно. Там А пересечение, Б пересечение, С дополнение.


Спикер 14
Ну, и

так далее.


Спикер 8
Вы хотите увидеть такую формулу, да? Типа А без В-С, единица В без А-С, единица С без А-В, и объединить с
адресом h2, адрес h3. Какое вы хотели увидеть, да? Ну, вот оно есть, но оно, мне кажется, более отвратительно выглядит,


Спикер 2
чем этот


Спикер 8
адрес. Так. Хорошо. Ну, записали, записали. Ну, а как понять? Давайте просто рассмотрим, Рассмотрим
какой-нибудь x, который принадлежит к множеству. Значит, пусть x принадлежит а, дельта b, скобочки. Ну и дальше
понятно, что если x не принадлежит никакому из этих трех множеств, то вопрос закрыт. То... То оно тут... Его тут нет.
Значит... Ну... Какого-то принадлежит. Ну пусть принадлежит А. Э... Ну если принадлежит А...


Спикер 4
То...


Спикер 12
Нет,


Спикер 8
знаете что? Я сейчас запутаюсь, если буду на доске изобретать. Вот. Подумайте на досуге.


Спикер 14
Это домашнее было.


Спикер 8
Да, но... Если вас удовлетворило, как вы сделали этот пункт домашнего задания, то можете не думать об этом
на досуге. Вот. Но если вам кажется, что можно было лучше, то можете подумать. Сейчас обсудим. Что?


Спикер 1
Если


Спикер 8
они обе стороны, обе части равенства были локализованы? Да, это замечательно. Да, да, да. Да, да, да. Ну,
да, можно каким-то количественным преобразованием прийти сюда. И это, в принципе, то, что нужно. Вот. Ну, возможно,
можно как-то, если уже понятно, что равенство именно такое нужно доказать, то, может быть, можно как-то, короче,
сделать, но сейчас я это сделать не буду. Это были мысли по поводу пункта 2. Пункт 3 у нас был про, ну тоже такую
дистрибутивность типа Типа дистрибутивность такого вида A, чем пересечь, я уж не помню, A пересечь B дельта C равно A

пересечь B дельта A пересечь C. Ну вот, тут как раз нужно было абсолютно честно, мне кажется, говорить, что, ну вот,
пусть у вас х принадлежит вот в этой штуке. a, b, c, h, p, d, a, b, c, h, l. Ну тогда это равносильно тому, что... Значит... Ну
вот, одно из двух. Либо х принадлежит А, х принадлежит В, и х принадлежит дополнению А пересечь с С. Либо, наоборот, х
принадлежит А, х принадлежит С, и х принадлежит дополнению А перечисляем. Которое, как мы понимаем, равно
объединению дополнений. Что значит, что x принадлежит дополнению? Значит, x принадлежит этому или этому? Ну, мы

знаем, что из этого верно, правда? Раз x принадлежит a, значит, дополнению a он, наверное, не принадлежит. Значит, тут
просто написано x принадлежит a, x принадлежит b, x не принадлежит c. А тут написано x принадлежит a, x принадлежит c, x
не принадлежит b. Теперь вы можете заметить, что x принадлежит a у нас в любом случае, А тут, соответственно, x
принадлежит b и не принадлежит c, то есть x принадлежит b без c, или наоборот, x принадлежит c без b. Ну вот, а это уже как
раз и значит, что x принадлежит a пересечь b без c. Ага! Да, да, да, да. Все видят? Всем понятно? Хорошо. Все справились

дома? Не все? Все? Вот. Вот. Вот что-то такое нужно было сделать. Ну, наверное,

в...

В процессе устной речи я немножко лукавил, говоря, что «а это значит вот это, но ставя равносильные
стрелки». Но если присмотреться, все преобразования действительно равносильные, то есть по каждой стрелке
действительно можно пройти и в другую сторону. Ну то есть, например, вот здесь мы добавили в объединение множество,
которым мы


Спикер 1
заранее


Спикер 8
знаем, что ничего не будет принадлежать, потому что все лежит в жива. Ну и так далее. Так, это вот было про
множество. А что у вас сейчас про функции


Спикер 12
было?


Спикер 8
Область определения, область значений, обратные. Мы в прошлый раз в зуме особо как-то, ну, мы немножко про
это поговорили, но мне кажется, не очень убедительно, поэтому стоит еще раз все это проговорить быстренько. Что там?
Область определения логарифмом 3 плюс х, х квадрат минус 1. Да? Вот, область определения вот этой функции. ну что
значит нам нужно собственно то множество множество их слов на которых эта функция определена вот но у нас в принципе
когда могут быть проблемы с тем чтобы алгоритм работал но если у нас основание отрицательное или 0 и если основание 1 и

если собственно то то чем берем алгоритм отрицательные минуты. Так, то есть, значит, что мы хотим? Чтобы х квадрат
минус один был больше нуля, чтобы три плюс х тоже было больше нуля, и чтобы три плюс х было не равно единице. Согласны?
Вот, ну, наверное, как-то можно понять, что это такое. Это, видимо, х принадлежит, что там, минус двух, До минус
единицы, от


Спикер 9
минус единицы


Спикер 12
до...


Спикер 4
От минус трех до


Спикер 8
минус


Спикер 4
двух?

От минус


Спикер 8
трех до минус двух, вы говорите? Да, от минус трех до минус двух. От минус двух до


Спикер 4
чего?


Спикер 8
До


Спикер 4
минус одного. До минус одного?


Спикер 8
Да. Ага. И от одного до призм бесконечности. Да, похоже на правильно. Хорошо. Ну, да, наверное, это всё
имеет смысл. Вот. Другая штука была... Десятичный алгоритм. Все же знают, что lg это десятичный алгоритм. Хорошо.
Так,


Спикер 7
ну я опять это делаю, я


Спикер 8
спрошу все, и мне кто-то отвечает да. Это абсолютно бессмысленная коммуникация, она ничего не дает.
Есть... Хорошо, просто сообщаю. lg это десятичный алгоритм, то есть алгоритм с составанием 10. Если вы это уже знали,
то и хорошо. Пи минус два арктангенса Икса. Тут написано. Ну, кажется, что у нас все хорошо. Икс у нас... Арктангенс у нас
берет любой вещественный Икс и дает ему угол от минус пип-полам до пип-полам, причем не включительно. Значит, Вот эта
штука строго меньше, чем pi. Соответственно, вот эта штука строго больше нуля. Ну, значит, от нее можно взять логериф.

Значит, тут у нас... Хорошо. И, наконец... А, еще не «наконец». Потом область значений чего-то. Такое функция,
например, корень из 8-2х-х2. Ну, тоже, наверное, вас этим не смутит. А у нас, ну, 8-2х-х2 какая-то парабола с усами
вниз, да? Такая фигня, и мы еще корень из нее взяли. Вот. Ну, значит, корень можно брать, когда больше нуля. Значит, на
самом деле мы взяли вот такой кусочек и из него взяли корень. Давайте поймем, какая у нас самая верхняя точка этого
кусочка. потому что мы знаем, что x, в котором центр параболы, это что-то там минус


Спикер 1
b длиной


Спикер 8
2, да-да-да, такая штука, то есть минус 1, значит вот у нас минус 1, подставляем минус 1, получаем 8 плюс 2
минус 1, то есть 9. 9. Хорошо. Ну, кажется, что... Это у нас корень. Да, это пока порадовка, да-да-да. Вот, мы взяли
корень. Но главное понимать, что если функция принимает значение от 0 до 9, то корень принимает значение от 0 до 3.
Потому что если значение меньше 1, то корень принимает значение меньше 1. А если значение... Ну, точнее, потому что
корень монотонной функции. В общем, да, ответ получается у нас от нуля до трех. А если мы возьмем еще какую-то функцию, я

не помню, что там еще у вас было. Синус четвертый х плюс косинус четвертый х. О, нормальная функция, между прочим.
Отличная функция. Синус четвертый х плюс косинус четвертый

х.

вот давайте придумаем самый простой способ понять все про эту функцию потому что ну вот это вот фигня
какая-то ничего не понятно


Спикер 11
алгоритмически преобразовать


Спикер 8
можно добавить полный


Спикер 11
квадрат выделить например ну


Спикер 8
что-нибудь давайте я


Спикер 12
что-нибудь такое


Спикер 8
сделаю Слушайте, я не знаю, вы, наверное, тоже какие-то классные вещи предлагаете. Я просто сделаю
первое, что мне приходит в голову, и наверняка это далеко не единственный способ тут действовать. Равно чего? Синус
квадрат. плюс косинус квадрат минус 2 синус квадрат плюс косинус квадрат равно 1 минус синус 2х по 2 согласны? да, это
правда


Спикер 1
это


Спикер 8
правда? квадрация


Спикер 9
да,


Спикер 8
квадрация хорошо спасибо, что следите Ну, замечательно. Наверное, вот у такого мы уже легко можем понять,


Спикер 6
что


Спикер 8
такое значение. У синуса значение от минус единицы до единицы. У синуса в квадрате от нуля до единицы. У
синуса в квадрате пополам от нуля до 1,2. Соответственно, у 1 из этого от 1,2 до 1. Что? Мы не проходили. Нет, ну можете,
конечно, но... Но...


Спикер 4
Но зачем?


Спикер 8
Как можно еще лучше? Я написал одну строчку. Хорошо. Нет, можно, можно. Просто не обязательно. Вот. Ответ
одна, вторая, одна, вторая. Замечательно. И... А, и что-то нужно было увидеть, чтобы какие-то


Спикер 1
функции


Спикер 8
обратные. Сложное бумажное было увидеть. Но прежде чем разбирать последний пункт, я все-таки хочу
подробнее вернуться к разговору о функциях вообще. Потому что мы плохо их на прошлой паре обсудили.

Так.

Значит, небольшое напоминание теории. Что такое функция или отображение? Скорее, отображение. Значит,
отображение у нас бывает из какого-то множества. Какое-то множество. действует, и оно сопоставляет каждому
элементу одного множества какой-то элемент другого множества. То есть, ну вот как-то так это выглядит, что вот у нас
есть множество с элементами, Вот есть другое множество с элементами. И вот мы из каждого множества, как любят рисовать
детей в школе, отправляем стрелочку в какой-то элемент другого множества. Обязательно из каждого элемента должны

отправить стрелочку в другое множество. Вот это отображение. Отображение это вот это. Теперь, и не более того, то есть
функция sinx и функция вот эти три точки, мы отправим вот эти три точки, остальные точки сдвинем на одну вторую, они
абсолютно равноправны, в том смысле, что и то, и другое является отображением. Ни одно, в этом смысле, ничем не хуже
другого. И дальше я напоминаю, есть разные дополнительные свойства, которые мы можем требовать от функции, чтобы
считать ее какой-то функцией получше, а именно инъективность, инъективность. Это значит, что если f от x равно f от y,

то обязательно и x равно y. То есть из двух разных точечек нельзя подправить стрелочку в одну и ту же. Есть
сюрреактивность. Сюрреактивность. Да, это когда у нас... Плохое обозначение. Х1, Х2. Х1 равно Х2. А это не


Спикер 12
агрессивность?


Спикер 8
Нет, это, безусловно, и равносильность, потому что каждый... Да, нет, ну... Безусловно, в другую сторону
тоже верно, просто в другую сторону очевидно, в другую сторону верно для любой функции, а вправо именно для
инъективной. Вот. Соответственно, а тут, да, для любого y из... у существует х из х, такое что f от х равно у. Это у нас
субъективность, то есть в каждый элемент сюда попадает какая-то стрелочка. А теперь мы можем заметить, что если что
если верно и то, и то, то есть если в каждый элемент второго множества попадает стрелочка из ровно одного, попадает

обязательно стрелочка и ровно из одного элемента другого множества, значит, то можно то можно считать, что стрелочки
идут в две стороны. Если мы перенаправим стрелочки в обратную сторону, то получится функция. Это свойство называется
би-активность. И, в частности, би-активность означает, что... Это означает... С одной стороны это...
инъективность плюс суррективность. С другой стороны, теорема, что если функция одновременно инъективна и
суррективна, тогда это равносильно тому, что существует некоторая g функция, которую мы обозначаем еще и f-1

обратно, ну вот такая, что g от Это все то, что важно знать и понимать, и всем понятно, что я писал, правда? Есть ли
какие-то вопросы к тому, что тут


Спикер 5
написано? Да? Функция объективности


Спикер 14
одна и та


Спикер 8
же. Да, здесь функция одна и та же. Это ее значение в одной точке, а это ее значение в другой точке.


Спикер 14
То есть это монотонность тогда?


Спикер 8
Нет. Это инъективность. Монотонная функция обязательно инъективна, но наоборот нет, потому что
монотонность это более сложное свойство, оно требует еще какого-то


Спикер 2
знака сравнения.


Спикер 8
Еще раз. Это инъективность, это


Спикер 2
свойство любого


Спикер 8
отображения. Давайте рассмотрим пример отображения.


Спикер 14
Это отображение из множества х в множество y. Да. Ну вот здесь тогда просто там как y1 равно y2 следует,


Спикер 5
что


Спикер 8
x1... x маленькая тут, а это x маленькая, это элемент.


Спикер 5
Не, я имею в виду, что f от x1 это, ну, условно, y1. Да. И условно, y2, тогда и x


Спикер 8
равны. Да, да, да, совершенно верно. Давайте, да, пример отображения. Пример отображения. Рассмотрим
пример отображения. Рассмотрим отображение из множества студентов в этой аудитории в множество студентов в этой
аудитории. Оно может определяться, например, следующим образом. Пусть каждый студент посмотрит направо. Значит,
справа от него сидит... Некоторые посмотрели налево. Справа от студента... Либо сидит другой студент, либо никто не
сидит. Вот. Значит, отображение называется следующим образом. Если справа от вас сидит другой студент, то он

результат этого отображения. Если справа от вас... Если справа от вас никто не сидит, то вы отображаетесь в себя.
Хорошо? Вот. Это хорошее отображение. Скажите мне, пожалуйста, является ли оно инъективным? Нет.


Спикер 11
Почему? Ну, если слева человек сидит, а


Спикер 8
справа


Спикер 11
никого, то ты в себя как бы отобразишься, и человек у тебя

слева.


Спикер 8
Да, совершенно верно. У самого правого студента в ряду есть следующая проблема, что в него отображается и
он сам, и его студент слева, и его сосед слева, если у него есть сосед слева. Хорошо. Является ли это изображение


Спикер 14
сюрреактивным?


Спикер 8
Да, совершенно верно. Самый левый студент в ряду, если у него есть хотя бы один сосед справа, не является
образом никакого другого студента. Хорошо, смотрите, вроде бы всё прекрасно принимается в пространстве,
замечательно. Вот, соответственно, да, у этого отображения нет обратного, но... Например? Можно было бы сделать это
обратимым. Можно было бы сделать это объекцией.


Спикер 13
Как?


Спикер 8
Да, да. Мы можем представить себе, что мы живем в мире змейки без стенок. Вот. И, значит, с самого правого
переходить на самое левое. Вот. Тогда у нас была бы объекция. При условии, что нет... А, у нас... Вот вы не правы, у нас не
получится объекция. А, нет-нет, получится-получится. Не важно. Да. Даже при том, что у нас есть ряд с ровно одним
студентом, все равно объекция у нас произошла. Ну, мы не будем туда вставить круг, но тоже-тоже вариант. Вот. Ну,
замечательно. Хорошо. Значит, у нас получился пример простого отображения и пример объекта. Вот, да. Ну,

соответственно, обратное отображение — это вот то самое обратное отображение. В данном случае это будет придумано
нами отображение. Обратное — это смотреть налево. Правильно? Хорошо. так это всем ясно но замечательно когда ну во
первых чатам в доза была нужно было убедиться что обратно друг другу отображение какой-то типа x квадрат минус один до
плюс один и


Спикер 11
корень из ограничения на и x в рамках 1 меньше либо равна 0, x меньше либо равна


Спикер 8
0. Хорошо, давайте это запишем таким образом. f из... что нам? x меньше либо равна 0? Меньше либо равна 0.
Меньше либо равна 0. Значит, от минус бесконечности... до 0. До 0. Куда-то... Включительно. Хорошо. Отправляет x в x1.
Хорошо, кто мне скажет, что у нас справа получается? Это у нас отображение f. Значит, отображение, которое
предполагается, что обратное, оно у нас как раз из 1 до плюс, конечно, да? И какое оно? Минус


Спикер 11
корень из

x минус 1.


Спикер 8
Минус корень из x-11. Ну да, и видно, что оно


Спикер 2
как раз должно


Спикер 8
попадать в бесконечности до нуля. Хорошо. Ну, по крайней мере, по областям похоже, что... Ну, по крайней
мере, пока ничего не противоречит тому, что они окажутся обратными. Ну, надо проверить это. Надо убедиться, что
действительно что-нибудь... Чувак, g от f от x равно x. Да? Ну, давайте убедимся. Ну, кажется, что это не очень сложно.
Минус корень из x квадрат плюс 1 минус 1 равно... минус корень из х квадратов равно минус модуль х, а это, учитывая, что у
нас х меньше либрами нуля, равно х. Кажется, победа! Ура! Замечательно! Так, теперь еще вот давайте все-таки с

отображениями вспомним отображение с прошлой пары. Точнее, ну вот. Ну да, отображение с прошлой пары. Еще раз обратно
в сторону


Спикер 10
делать.


Спикер 8
Ну, как


Спикер 10
вы думаете? Ну, не обязательно, что


Спикер 11
если


Спикер 10
это


Спикер 11
верно.


Спикер 8
Обязательно.


Спикер 11
Почему


Спикер 8
не


Спикер 11
обязательно? Мы можем, по идее, взять сейчас, заменить f от x на какой-то y и взять от обоих частей.


Спикер 8
А, сейчас или? Сейчас. Ну, надо еще доказать. Типа можно взять еще раз от двух? f от g. Смотрите, если... А,
можно? Да, только что вы хотите? На какой вопрос вы отвечаете?


Спикер 11
На вот этот. Что можно сделать? Ну, то есть, почему это очевидно? Ну? Если мы возьмем сейчас вот это то
равенство, которое мы получили с двух сторон, еще раз, функцию f, и заменим этот x на какой-то y, мы получим f от g от y
равно y.


Спикер 8
Очень сложно. Нет, давайте, давайте просто увидим следующее. Значит, Просто давайте посмотрим,


Спикер 1
вот


Спикер 8
эта функция, является ли она... Вот первая, верхняя. Является ли она инъекцией на это множество? Да?
Является ли она сюръекцией? Да. Хорошо. Эта функция. Является ли она инъекцией? Да-да-да, я имею в виду вместе с
областями, естественно. Является ли она субъекцией? Да, хорошо. Ну, в таком случае, конечно же, вам не нужно ничего
проверять. Даже я бы сказал, что достаточно того, чтобы вы поняли, что F объекция. Если F объекция, то у нее существует
обратная функция. Она может доказать, что это именно G. Нет, нужно доказать, что это именно G. Ну и вот, вы доказали.

Смотрите, это вот, еще раз вспоминайте, картинку с множеством-множеством.


Спикер 10
Нет, действительно, не надо обратно в сторону до конца,


Спикер 8
это правда,


Спикер 10
да? Да.


Спикер 8
Сейчас, вы должны это не услышать от меня, а сами понять. Вы должны это не услышать от меня, а сами понять.
Значит, еще раз. Если у тебя есть стрелочки из одного множества в другое множество, Если это объекция, то есть с одной
стороны это подображение, поэтому из каждой точки слева выходит стрелочка, с другой стороны это объекция, поэтому
каждую точку справа приходит стрелочка. Да? То ты можешь изменить стрелочки. Ты можешь это сделать единственным
возможным образом. Поэтому обратность в таком смысле автоматически означает ну просто что отражение обратно

обратно соответственно все равно что ты что-то проверяешь уже это лето же вот ну важно убедиться чтобы я кстати
действительно но это мы сделали так хорошо давайте все-таки вот на прошлой паре у нас была сложная задача которая нас
поставила в тупик давайте я ее напишу Значит, вот так вот. У нас должна была найти b,e,c,r из 0,1, ну вот там с другой
стороны была скобочка, но это неважно, в 0,1. А, так вы же решили. Нет, нет, нет. Я решил,


Спикер 4
вы не решили. А у нас там еще была... Давайте


Спикер 8
сначала поговорим про эту задачу, потому что это важно. Прошлый раз... Прошлый раз было не всем не до конца
понятно, что произошло. Стало ли... Значит, стало ли кому-то за неделю лучше понятно, что произошло? Ага. Ага. А есть
ли кто-то, кто все еще не очень понимает, что там произошло? Тоже есть. Хорошо.


Спикер 14
По-моему, там из квадратной складочки


Спикер 10
было... Из объекции, неважно. Хорошо,


Спикер 8
мне подсказывают, что ту функцию, которую придумал я, она шла справа налево, замечательно, потому что
объекция не очень важна, но какую-то нам нужно все-таки задать, поэтому давайте действительно зададим слева
направо. Это неважно. Да. А с единичкой сейчас просто формула будет. Так, значит, еще раз. Значит, вот у нас есть
множество слева, множество справа. Давайте нарисуем их как вертикальные такие штучки. Вот раз. Множество. А вот два
множества. И нам нужно из каждой точки слева отправить в какую-то точку справа. И одновременно с этим нам нужно, чтобы в

каждую точку справа приходила ровно одна стрелочка слева.


Спикер 13
А какое условие задачи?


Спикер 8
Биекция между этими множествами. Доказать или найти правила? Найти и доказать, что она биекция. А... Вас
не было на прошу прощения. Ну, я, к сожалению, наверное, не буду давать сейчас еще время на этот симпатолог, потому что
много людей уже думали и даже слышали, что подумал я. Поэтому я просто продемонстрирую ответ. И мы еще раз подумаем о
смысле, похожем на правду. Итак, значит, вот у нас здесь полуинтервал, здесь интервал. Я предлагаю сделать
следующее. Сначала просто решить, куда мы отправим виничку, и мы ее отправим в одну вторую. Теперь вернемся,

посмотрим на одну вторую, и ее отправим одну четвертую. Будем продолжать так делать. Одну четвертую в одну восьмую,
одну восьмую в одну шестнадцатую и так далее. Таким образом мы куда-то отправим все точечки, которые имеют вид 2 в
какой-то степени и ничего другого никуда не отправим. Правильно? То есть пока

что

Значит, мы сказали следующее, что g от x равно x пополам, если x равно 2 степени минуса, n равно 0. Окей. мы
некоторые точки куда-то отправили остальные нет остальные давайте просто отправить ну заметим что значит после
этого у нас лишних точек осталось здесь лишние точки здесь здесь здесь остались одни и те же то есть ну вот пока что образ
вот этого это тоже два степени минуса как начнется дички вот ну соответственно давайте просто отправим их себя


Спикер 11
У нас в первом случае n разве 0 подходит?


Спикер 8
Да, 2-0 это 1. Да, а мы 1 отправляем в 1-2.


Спикер 11
А,

все, все, все,


Спикер 8
все, все, да. Так, вот, теперь вопрос. Понятно ли, почему это корректно заданное отображение?


Спикер 4
Я


Спикер 8
задал какое-то отображение. Понятно ли, почему это корректно заданное отображение? Вам понятно?
Человеку, который только что задал мне вопрос, понятно? Нет? Что вызывает сомнение? В смысле, если вы попробуете
сформулировать вопрос, то, возможно, я смогу на него


Спикер 1
ответить. Мы это отправляем в 1-2-ю, потому что нам так захотелось. То есть мы сами

решили, ну

давайте будем отправлять всегда в 1-2-ю. Это как бы не что-то обязательное. Мы решили, что так можно
сделать. Мы так придумали, так захотели. И говорим всегда, что давайте все, что со


Спикер 8
степенью


Спикер 1
2, мы будем всегда


Спикер 8
отправлять в 1-2-ю. Можно задать много разных функций. Мы задали вот такую. Сейчас важно понять, что это
действительно отображение. Оно каждой точке сопоставляет какую-то точку. Правда


Спикер 6
же?


Спикер 8
Каждой точке сопоставляет какую-то точку. Единственным образом. И правда же, что любой элемент
интервала у нас является образом какого-то элемента полуинтервала. Да? Хорошо. Ну, тогда получается, что это
действительно объекция? Да. Да? Есть сомнения в том, что это объекция? Нет. Замечательно. Хорошо. Смотрите. Ну...
Окей. То есть, правда, что сейчас есть люди, которые не понимали на прошлой паре, что произошло, а сейчас поняли? Есть.
Хорошо. Класс. Отлично. Замечательно. Теперь... И у нас... Ага. Да. И у нас есть еще полно времени. Тогда это я пока не

стираю. Вот. И на прошлой паре мы еще... Там был следующий пункт.


Спикер 13
Обратная


Спикер 8
к этому? Ну, смотрите, мы поняли, что это объекция, потому что у каждого элемента отсюда есть прогресс.
Ровно один. Вот. Ну, собственно, да, это значит, что обратная существует. Можно, в принципе, ее и записать. Но, может
быть, кто-нибудь выйдет и запишет? Вот кто-нибудь из тех, кто сейчас понял, что произошло, может выйти и написать
формулу для обратной функции.


Спикер 14
Определение,


Спикер 8
что ли? Нет, не определение, а задать формулой функцию, обратную вот этой.


Спикер 2
А уже совсем

не


Спикер 8
сложно. Это действительно не очень сложно. Так вы и на прошлое понимали.


Спикер 1
Это


Спикер 8
неинтересно. Кто-нибудь, кто-нибудь. Вот вы не хотите попробовать? Я


Спикер 7
помогу.


Спикер 8
Вы можете попробовать. Давайте. Как

вас зовут?

Данила. Ага. Берите лимит-маркер и вам нужно написать, куда отправляется точечка из права на


Спикер 10
лево. Я так


Спикер 11
понимаю,


Спикер 12
2х,


Спикер 8
если х равно 2 в степени минус m, где m является

2х.

Да, замечательно, прошу прощения. Это понятно? Да? Ну здорово. Хорошо. Значит, давайте я просто... Так.
Хорошо, это понятно, это я еще немножечко времени не буду стирать. И дальше предлагает следующее. Я напомню вам, что на
прошлой паре был еще один функт этого беседы, о котором мы не доказали, такой еще более сложно придумываемый. А именно,
придумать функцию из... Из чего? Допустим, из 0,1 в 0,1 Декартова 0,1. Вот. Это то, что предлагалось сделать.
Придумать биекцию, которая сопоставляет полуинтервал и квадратик.

Воооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооо
Нужно бьется. Ис-эр. в r квадрате. То есть, из прямой на плоскость. Но это предлагалось как промежуточный пункт, но,
собственно, самый ключевой пункт этого изучения. Дальше можно просто... Если мы уже умеем... Мы разбирали пункты, мы
научились прямую превращать в такой интервал, в какой-то интервал. Дальше мы умеем этот интервал сужать. Дальше мы
умеем интервал превращать в полуинтервал. И, естественно, с такой штукой мы тоже все это умеем делать. Короче, вот

ключевой момент, который остался для нас, чтобы превратить прямую в плоскость объекции, это вот этот

пункт.

Вот. Над этим можно думать, а можно не думать. Это опциональное развлечение. Вот. А я тем временем хочу
поговорить о следующем важном объекте изучения. Так. Так, вот это всё Странное, абстрактное развлечение с
отображениями и искусствами. А мы тем временем... Теперь я хочу вам... Извините, я сегодня очень много терплюсь
самодоски. Это скоро изменится, но пока что я еще потерплюсь. Значит... Следующий пункт программы. Следующий пункт


Спикер 13
программы


Спикер 6
тригонометрия.


Спикер 8
Где... нет, подождите, какие-то не все звуки. Где радостные восклики?


Спикер 6
Где


Спикер 8
прыгающие, улыбающиеся люди? Прыжки? В регионометрии же. Так, вот, короче, нет. Так, ладно, нет, я не
ожидаю радостных воскликов, но нам нужно, по крайней мере, научиться не бояться регионометрии, потому что Это
полезный инструмент, который пригодится иногда. Вот. Нужно не дергаться, когда вы видите... особенно не нужно
дергаться, когда вы видите буквы арк где-нибудь, потому что кажется,

что...

Поэтому я коротенько напомню вам, как вообще нужно думать про все это. Кто-нибудь мне подскажет, что такое
синус, космус,


Спикер 14
определение? Синус острого угла в прямоугольном треугольнике является отношением противолежащего
катета к гипотенузе.


Спикер 8
Потрясающе. Хорошо, но недостаточно. Ну, то есть мы же хотим, наверное, синус иметь с любого угла, не
только... А это его свойства. Не-не-не, ну, сейчас, ну мы хотим синус 350 радианов, не знаю. Тоже умеете считать. Я могу
попробовать. Это проекция


Спикер 11
на ось Y точки на крупности, повернутой относительно точки 1,0 на 2,0. Да,


Спикер 8
это неплохо. Хорошо, давайте сначала вспомним, что это примерно одно и то же, что то, что сказал Стёпа, это
что Алексей, это примерно одна и та же история. Да, вот давайте у нас есть действительно оси x и y и есть вот этот вот, есть
вот эта вот окруженность радиус 1. То есть, это точка с координатами 1, 0. Там эта точка с координатами 0, 1. Минус 1, 0.
Минус 1, 1, да? Ой, минус... 0, минус 1. Да, минус 1. Скобочки все... А, да, спасибо. Так, ну, что-то такое, да? Значит,
да, и допустим, да, действительно, вот для начала мы что-то знаем про синус острого угла, давайте выбирать. Ну вот

острый угол, это вот где-то вот здесь вот, правильно, уголок? Если мы считаем действительно против часовой стрелки.
Ну вот такое вот альфа, да? И стабилумерия следующая, что для того, чтобы посчитать его синус, нужно рассмотреть любой
прямоугольный треугольник с таким углом и поделить длину канцета на длину


Спикер 10
гипотенузы.


Спикер 8
Противолежащего канцета. Да, но мы с вами люди умные и хитрые, и мы будем брать, естественно, не любой
прямоугольный треугольник, а такой, в котором поделить будет проще всего. Ну, а именно возьмем... с гипотенузой
единицы. Правильно? Вот. Поскольку у нас окружность обладает самым замечательным свойством, это ее определение,
что любой такой отрезчик имеет длину 1. Вот. Соответственно, если мы опустим из этого точки пересечения
перпендикулярную, то как раз у нас получится прямоугольный треугольник с гипотенузой 1. Вот. И, соответственно, его

кассет превращается в, собственно, синус. Синус нашего угла. Ну а дальше мы можем продлить это определение и сказать,
что просто мы вот тут гуляем и каждый раз, собственно, вот это вот число, это у нас синус альфа, Давайте все-таки мы
пишем,


Спикер 9
раз, плюс один, плюс один, плюс минус один,

плюс минус один, плюс


Спикер 8
минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус
один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус
один, плюс минус

один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус

один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один,

плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один,

плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс минус один, плюс
минус один, плюс минус один, плюс минус потому что как раз это прилежащий катет. Значит, это все замечательно, теперь я
предлагаю забыть все слова катет, гипотенуза и прочая ерунда. Просто держать в голове вот эту вот окружность. Давайте
все лишнее сотрем. Смотрите, давайте Итак, у нас, допустим, синус и косинус определены от углов. Каждый угол
представляется какой-то точечкой на окружности. Мы отходим этот угол по окружности против часовой стрелки и куда-то

попадаем. У каждой точечки у нее есть косинус и синус. Косинус это вот

этот.

хорошо давайте например вот значит здесь класс у нас какой Дальше, как он изменяется, когда мы идем по
противоположной стрелке? Вот он уменьшается до нуля. Потом что происходит? Потом опять уменьшается до минус
единицы. Потом что происходит?


Спикер 12
Начинает увеличиваться


Спикер 8
до нуля. Спасибо. А потом? до единицы, и потом опять уменьшается до нуля, и так далее. Вот, значит, мы
примерно с вами понимаем, как работает стихотворение. Что-то


Спикер 14
слишком база какая-то. В школе же проходили.


Спикер 8
Да, а теперь проходим еще раз.


Спикер 12
Замечательно.


Спикер 8
Давайте убедимся, что с синусом мы тоже понимаем, что происходит. Что у нас тут? Синус чего?


Спикер 2
Нуля.


Спикер 8
Ноль. Потом до единицы. Потом опять нуля. Потом до минус единицы. И потом опять до нуля. Замечательно.
Похоже что-то происходит с синусом и сквозь синусом, да? Да. Хорошо. Наверное, это что-то означает. Правда ли, что...
Ну, смотри, да, если у нас у синуса и у косинуса примерно одинаковые... Ну, логично, что... Правда, что они одинаковые?
В смысле, в одном случае мы следим за вот этой вот фигней вертикальной. Она увеличивается, увеличивается,
уменьшается, уменьшается. Вот. В другом случае мы следим за горизонтальной фигней. Кажется, что если повернуть

кружочек на 90 градусов, вертикальная


Спикер 1
станет


Спикер 8
горизонтальной, горизонтальной вертикальной. Вот. Как бы нам это записать? Чё? Ну, давайте альфа.
Косинус и плам. Плюс-минус. Давайте, значит, щас. У нас... Значит, у синуса у нас что происходит? У синуса 0, 1, 0, минус
1. У косинуса, если мы начинаем отсюда, 0, 1, 0, минус 1.


Спикер 4
Альфа минус пипо. Да?


Спикер 8
Хорошо. Правда же, не обманул? Мне кажется, вот так. Вы видели? Получилось нормально. Хорошо. Смотрите.
Да. Известная формула, которую вы все знаете наизусть, и понятно, почему она верна. Очень хорошо. А теперь... Да, все,
конечно... Так. Значит, что еще? Что еще мы знаем? Есть еще tangents. Тангенс альфа. Это такая функция у нас. Давайте
вспомним. Тангенс альфа это синус на косинус, правильно? Как он изменяется?


Спикер 14
Мы можем отчеркнуть вертикальную прямую х равной единице. Пересечение луча. Это


Спикер 8
хорошая картинка, но мы сейчас ей не будем пользоваться. Мне кажется, что нам достаточно помнить только
просинус и косинус. Но это хорошее замечание, да. Вот это вот тангенс. Только пересечение.


Спикер 2
Прямое пересечение

отрезок.


Спикер 8
Ну, вот это вот. После точки


Спикер 2
что-то


Спикер 8
было. Ну, какая разница? Вот это вот. Неважно. Это все замечательно. Давайте просто убедимся, что мы
понимаем, что у нас происходит. Значит, вот здесь вот что у нас с тангенсом?


Спикер 10
А мы его не считываем.


Спикер 8
Он не определен, делим на ноль. Замечательно. Соответственно, нам интересно смотреть, как изменяется
тангенс вот где-нибудь здесь. Хорошо. Минус, да? Хорошо. Интересно, что происходит с тангенсом где-то здесь. Вот
здесь он чему равен?


Спикер 10
Нулю.


Спикер 8
Нулю, хорошо. Если мы двигаемся сюда, чему? Что


Спикер 4
происходит? Оно уменьшается. Почему? Потому что мы отрицательный синус делим на положительный косинус.


Спикер 8
А почему уменьшается-то? Это вы


Спикер 11
сказали, почему он отрицательный? Потому что модуль синуса увеличивается, а модуль косинуса
уменьшается, и мы синус делим на косинус. Да,


Спикер 8
да, да, замечательно. По модулю увеличивается, но становится все меньше, потому что он отрицательного
знака. Замечательно. А если здесь, что происходит? Ну,


Спикер 1
тоже


Спикер 8
синус увеличивается, косинус уменьшается, все положительное. Да, ну да. Хорошо. Это все тоже понятно.
И... Ну, катангенс это вы тоже знаете, это... Это наоборот. Катангенс это... Ну, наоборот, но не совсем наоборот. Это
косинус делит на синус, но он не определял в других местах, правда? Где он неопределен? Вот здесь он неопределен. В этих
точках он неопределен. Вот. А, соответственно, здесь вот он изменяется. Как? Так же?


Спикер 4
Похоже?


Спикер 8
Ну, что вы говорите, да-да-да-да-да. Здесь какого знака


Спикер 4
катангенс?


Спикер 8
Какой? Вы положительное число делите на положительное число. Смотрите, то есть вот он не совсем так же
изменяется. Здесь вот он шел, был очень-очень, был минус бесконечность до плюс бесконечности. А здесь вроде как
наоборот. Но в остальном так же?


Спикер 10
Взрослание бывает.


Спикер 8
Хорошо. Да, взрослание бывает... меняется, а вот по числам там что-то одно и то же происходит, да? Ну да. Как
бы нам это тоже записать? Тангенс через тангенс можно


Спикер 1
врезать?


Спикер 8
Нет, ты не то хотел сказать. Нет, не через тангенс того же угла, а как-нибудь вот отразить то, что тангенс и
катангенс ведут себя примерно одинаково. Ну, в


Спикер 11
длинном смысле, на пинатва, то есть начается


Спикер 12
где-то... начается лекарственное

воздействие.

Ну,


Спикер 8
хорошо, подумайте. Я думаю, что вам какое-то время придется придумать. Так, хорошо. И последнее, что я вам
напоминал, это что у нас есть обратная ко всему этому функции, например, argsinus. Вот. Значит, в этом месте вы
должны... начать кидать меня тапками, потому что какой к черту обратный к синусу? Обратный к синусу функция, а синус
это же не объекция,


Спикер 4
правда? Да, мы выберем


Спикер 8
место, где она


Спикер 4
будет объективна.


Спикер 8
Было на лекции. Замечательно. Хорошо. Значит, так, у нас синус не


Спикер 4
биекция, но биекция, если мы


Спикер 8
возьмем какой-то


Спикер 4
кусок, какой? Вот,


Спикер 8
вот этот вот, да. Значит, вот. Мы берем синус только тут, берем обратную к нему, да? Получаем маркер синус.
Который действует, соответственно, откуда-куда? Получается, ну... Откуда, куда действует арксинус? От минус

1

до 1. Да, от минус 1 до 1. Ну, область значений, область определения от минус 1 до 1, область значений. Да,
область значений получается. Так? Да, от минус 3 пополам до 3 пополам. От минус 3 пополам до 3 пополам.


Спикер 1
Да,


Спикер 8
замечательно.


Спикер 1
Хорошо. Ну,


Спикер 8
а арксинус тоже, понимаете?


Спикер 7
Ну,


Спикер 8
хорошо. Окей. Раз вы такие классные, все это в школе уже проходили. И всё, понимаете? Да. Давайте решать
задачки. Это 20? Это 20. 20. Естественно, это самое, градусы, если мы когда-то знали, что такое градусы, они остались в
школе. Всё, что пишется, пишется в радиан.


Спикер 14
Вы спросите,


Спикер 8
кто ему


Спикер 14
действительно? Что? Нужно бы спросить, все знают


Спикер 8
Родиана. Мне тут все произносили слово пи. Пи же в чем измеряется? Значит, наверное, все знают Родиана. Или
вам расскажет кто это?


Спикер 13
Нет, не знаю. Хорошо.


Спикер 8
В любом случае, если кто-нибудь не знает чего-то, что я произношу, а я почему-то не догадался спросить об
этом, вы можете спросить сами. Будьте активны. Атакуйте


Спикер 14
первыми.


Спикер 8
Это абсолютно верно, в том числе и на защите. Если вы имеете ввиду защиту диплома. Хорошая практика,
например, в презентации после слайда «Спасибо за внимание» заготовить ответы на все вопросы, которые вы ожидаете,
вам


Спикер 6
зададут.


Спикер 8
Так все делают. Это не шутка.


Спикер 12
Идёмте.


Спикер 8
Задача


Спикер 12
вычислить...


Спикер 8
Ну, вычислить, как получается, в смысле, какому-то нормальному виду привести. Число какое-то написать.
Ярко точно пить, как 22 седьмого хосея. Что? И когда 27 достаточно точно оценивать? Мне кажется, тут нигде не важная, не
нужная. Но да, 3.14, то что вы сказали, я стираю тем временем вот эту штуку. Чтобы у нас было место для решения


Спикер 2
задачи. Так, а свойства аркосинуса и аркосинуса? Допустим, парксимус


Спикер 8
суммы. Я думаю, что в пределах нашей пары все, чем вы пользуетесь, вы должны уметь объяснять. Сейчас
формулами из гугла пользоваться не рекомендуется. Рекомендуется Пользуясь вашим пониманием, как устроен синус,
как устроен арксинус, как устроен косинус, как устроен аркосинус, как устроен тангенс и как устроен арктангенс,
такая тангенс у нас тут пока

нет. Всё, развлекайтесь. Я не


Спикер 12
знаю,

что это.

Спасибо большое. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11,


Спикер 11
12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40,
40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 60, 61, 62, 63, 62, 63, 62, 63, 63, 63, 63, 63,
63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63,
63, 63, 63, 63, 63, 63, 1


Спикер 12
и 16 кратеров


Спикер 11
точно меньше, чем меньше 3 на 2. 1 и 16 кратеров меньше, чем 3 на 2. Значит, ты точно же все эти первые четверки
не сложишь. То есть ты берешь эти четверки, что ты должен делать, и это включение законного класса ты делаешь, он


Спикер 12
возвращается в такой же серийный класс, и ты берешь Арксинский, это значит, что Арксинус, Арксинус,
Арксинус, Арксинус,


Спикер 11
Арксинус,


Спикер 12
Арксинус, Арксинус,


Спикер 11
Все,


Спикер 12
запятиление


Спикер 3
7, точнее максимум 7, и тогда все просто перечисляем. Причем не 20, а 28, и просто 20. Я же... А, да, да, да, да,
да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да,


Спикер 12
да, да, да, да, да,

да, да, да,

да, да, да, да, да, да,

да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да,


Спикер 3
да, да,

да, да, да, да, да,


Спикер 12
да,

да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да


Спикер 8
Выключать


Спикер 2
камеру? Камеру


Спикер 8
зачем выключать? По элементам. Мы начали в 13.50 типа. 14.50, 15.20. Вы, наверное, захотите отдохнуть.
Ну, да, сейчас, через минуту начнем


Спикер 6
отдыхать. Есть ли


Спикер 8
вопросы?


Спикер 6
Нет.


Спикер 8
Потому что тут происходит? Нет? Хорошо. А решил ли кто-нибудь что-нибудь тебе? Первые два уже кто-то
решил? Хорошо. Я надеюсь, что ваши ответы не 20 и не минус 14.


Спикер 12
Нет? Хорошо. А что? Вопросы? Ну, все-таки,


Спикер 10
значит, солнце взорвалось. Солнце взорвалось,


Спикер 12
поэтому парни не получили солнца. Это же из-за этого. У меня-то нет солнца? Нет. Все хотят? Да. Да. И если
получается на солнце, может, парни не получат солнца? Нет. Образом нет? Нет. А в Калининграде?

Нет.

...


Спикер 11
... ...

...


Спикер 12
...


Спикер 8
Переменка,


Спикер 12
звонок.


Спикер 8
Если да, вы можете поставить на паузу. Где студенты? Куда студенты делись? Были студенты

или нет?


Спикер 12
Давайте.


Спикер 8
Что, что, что? Как дела? Кто вот, например, пункт... Так,


Спикер 5
кто решил


Спикер 8
пункт 1? Так, не надо вот этих отстаночных суждений. Вообще неинтересно. Кто решил так пункт 1? Вы решили?
Окей. Кто решил пункт два? Ага. Наверное, у тебя же люди. Кто решил пункт три? Ага. Четыре? Четыре. Пять? Это Е. Есть?
Есть кто-то, кто решил Е? Есть. Есть кто-то, кто решил Ф? Хорошо. Замечательно. Есть люди, которые решили задачу? Есть
люди, которые решили? Меньше задачек? Хорошо. О, студенты, здорово. Давно не видел. Заходите. Я хочу послушать от
кого-нибудь про Арксинус, только от кого-нибудь, с кем я раньше не общался. Вот. Вы, например,


Спикер 6
не хотите удостовериться? Вы уверены, что не хотите? Потому что это довольно полезно.

Я


Спикер 8
вас


Спикер 6
не привезу. Что? Вас сто раз привезут отсюда.


Спикер 8
Так.


Спикер 12
Ну... Давайте.


Спикер 8
Вы же не были на доске раньше,


Спикер 12
да?


Спикер 8
А


Спикер 12
кто


Спикер 8
вы? Роман Константинович. Вас зовут Роман. Хорошо. Давайте... Арксинус синуса двадцати. Посчитайте
нам, пожалуйста. Только как-нибудь простенько. Ага, это


Спикер 10
почему? Ну,


Спикер 12
у нас в 20, если... короче, если 628 умножить на 3, получится


Спикер 8
18,82,


Спикер 12
вроде. Короче, окей,


Спикер 8
хорошо, я понял. В смысле, что в 20 примерно вот столько раз... 2π встречается, да? Хорошо, нет, я скорее
хотел спросить, почему... от того, что вы вычеркли... короче, почему равенство верное? Ну, мы делаем волный круг три
раза. А, ну и типа лишнее. Лишние круги мы поделали, мы их вычеркли, да? Хорошо. Это все понимаю? И


Спикер 14
зачем это для арксинуса?


Спикер 8
Вот это надо объяснить. Ну, щас, ну разберём, щас поймём. Так, так, так. А


Спикер 1
что?


Спикер 12
Так,


Спикер 8
дальше, следующий, следующий шаг


Спикер 12
какой?


Спикер 8
20-6. Да, вроде похоже на правду. А вот это уже потому что то, что вы первое начали объяснять. Почему вот это
равенство такое? Ну да, да, значит... Ну, синус, ну мы берем... Ну, потому что 20 минус 6 Пи где лежит? Я хочу, чтобы было
всем абсолютно кристально и чисто ясно, почему верно каждая разница на доске. Ну,


Спикер 12
кстати, половина


Спикер 4
Пи это же... А, ну что, я понял. Ну, типа, в этой четверти, в первой четверти

будет


Спикер 8
меньше. Ага. Ну, напишите это в каком-нибудь виде. 20 минус 6π, чему принадлежит? Напишите в первой
четверти. Напиши уже... Что? Ну... Нет, лучше напишите от... Да-да-да, что-нибудь от чего-то до чего-то. От 0 до π на 2.
Даже от 0 до

π

на 2. Ага. Ну да. Ну... Да, это правда? Да, это правда. Ну,


Спикер 14
в принципе, правда, но корректнее было бы написать, что от минус пинабла до


Спикер 8
пинабла. Ну, не то, что... Нет, не корректнее, потому что это абсолютно... Наванн абсолютно чистую правду
написал. Это нагляднее,


Спикер 12
возможно. Можно было вырезать эти точки.


Спикер 8
Ну, хорошо. Так, есть ли кровавые вопросы в зале? Есть ли кто-то, кто не понимает, что сейчас произошло?
Всем понятно? Да, спасибо большое. Это абсолютно верно решённое значение. Смотрите, получилась победа, вычислился
20-6π. Вычислился арксинус-2-2-3, получилось 20-6π.


Спикер 14
Все ли понимают, зачем именно


Спикер 8
вот этому промежутку? Хотите со мной тут подавать вопросы? Это же хорошо вопросы, получается, задавать.
Проходите. Да, пожалуйста. Садитесь на стул.


Спикер 2
Я просто так обозначил, что это первая четверть

лица.


Спикер 8
Да, нет, по-моему, все абсолютно классно. Мне очень нравится. У вас вопрос какой-то был


Спикер 5
к залу. Все ли понимают? Понимают ли и может... Короче, сколько человек понимает и может объяснить, почему
нам нужен этот промежуток, почему мы отменяли шесть пиков? Не-не-не, отпускайте, поднимите


Спикер 1
прямо.


Спикер 5
Ну всё.


Спикер 8
Всё?


Спикер 5
Всё хорошо?


Спикер 8
Да, замечательно.


Спикер 13
Садитесь


Спикер 11
обратно.


Спикер 8
Спасибо большое. Это сложная


Спикер 11
дилемма, да,


Спикер 8
к сожалению. Так, хорошо. Смотрите. Вроде бы у нас все получилось, вроде бы все понимают, что получилось,
да. Хочет ли кто-нибудь еще что-нибудь пишеть? Вот, не хотите ли вы? Давайте. Да.


Спикер 7
Получается, здесь можно


Спикер 8
прибавить. Да, нужно какое-то количество двух пи. Полных кругов. Ну давайте примерно, давайте
формулируем. Пи это 3.14, да? 3.14. Значит, 2 пи это 6.28. Получается 4 пи. Ну, наверное, наверное, наверное. Мы хотим
куда попасть? В какой пробежок?


Спикер 2
Косинус, это у нас...


Спикер 8
Вот здесь мы хотели попасть. Я надеюсь, что... Он не обидится, что я допишу все-таки минус π. От нуля до π.
Вот, мы сюда хотели попасть. От минус π до π. Вот, да, сейчас мы куда хотим попасть? От нуля до π, получается. От нуля до π,
да, совершенно верно. Вы предлагаете сюда прибавить сколько? 4П по модулю. А, видите, нам нужно 4 на 2П или что-то
такое. 8. Много? Короче, мне подсказывают, что 4p плоховато. Попробуйте 6. А, я отобрал.


Спикер 5
Мы как-то


Спикер 8
строго будем оценивать, а не так прикидывать.


Спикер 5
Мы можем


Спикер 8
по источникам сразу, играя как


Спикер 12
обещанную функцию. Ну попробуйте.


Спикер 8
Делается что хотели делать?


Спикер 12
Есть


Спикер 8
больше одного способа решать задачи? Шесть


Спикер 12
пион.


Спикер 8
Хорошо. Ну, должно получиться, да. Правда же? Вот ровно поэтому. Потому что, значит, на любви. Но! Давайте
еще, поскольку не все удовлетворены нашими оценками, давайте проверим, что действительно 6-14 здесь лежит. Можете
это проверить, подставив вместо pi 3 за 5-14? Не лежит. Проблема.


Спикер 12
Но можно же оттуда шел бы. Избавиться, и просто 14 минус 4, и так далее. Очень цельная мысль.


Спикер 8
Значит,


Спикер 12
так.


Спикер 8
Хорошо. Слышали ли вы предложение Романа? Да. Как вам оно? Ну, хорошо. Норм? Да. Понимаете, что
предлагаете делать?


Спикер 12
Нет,


Спикер 7
вам не


Спикер 8
предложили разбираться. Нет-нет-нет, мы разбираемся. Смотрите, что подсказывает, значит, так,


Спикер 10
вот. Вот, давайте


Спикер 8
нарисуем окружность, спасибо. Давайте нарисуем окружность и поймем, что произошло сейчас, не
упомяните. Значит, что у нас произошло? Мы взяли... какую-то фигню. Мы взяли минус


Спикер 7
четырнадцать. Значит, и минус четырнадцать, оно, конечно, где-то, но оно где-то здесь оказалось. Может,


Спикер 8
кто-то знает, где именно, но, в общем, где-то, допустим, здесь. Да? Вот. Теперь произошла проблема.
Оказалось,


Спикер 6
что


Спикер 8
если вы добавите сюда сколько-то раз 2π, Вот, точка-то здесь останется, правда? Вот, она точно не будет
нигде здесь. То есть, она точно не окажется в области определения r косинуса. Вот, а теперь вам нужно все-таки... Вам
нужно все-таки оказаться где-то здесь каким-то образом, но чтобы все еще было легко посчитать. Кроме того, что можно
добавлять полные круги, что еще можно сделать, чтобы косинус не изменился? Добавить π. Если вы добавите π, то косинус у
вас изменится на знак. Но почему бы и нет? Можно так попробовать сделать и смириться с тем, что изменится знак. или есть

ли операция можно ли куда-то перенести точечку можно ли перенести точечку так чтобы она оказалась в области
определения консенсуса но значение не изменилось вот у вас точечка она лежит вот там где она лежит Можете ли вы взять
другую точку, у которой значение косинуса такое же, но она лежит в верхней половинке?


Спикер 12
Покажи,


Спикер 14
где косинус. Отрисуй эту прямую.


Спикер 5
Вот этой точке косинус.


Спикер 14
И покажи на оси. А


Спикер 13
теперь


Спикер 14
какая


Спикер 2
еще


Спикер 14
точка будет


Спикер 2
равняться этому же косинусу?


Спикер 8
Ну не равняться, да? У какой точки


Спикер 2
еще


Спикер 8
равняться косинусу? У этой. Ага. Что это за точка? Это... Если вот там вот 14, вот это что? Точнее, если там
минус 14, то это что? Плюс 14. Да или


Спикер 7
нет? Да.


Спикер 8
Почему


Спикер 7
да? Слушайте, вот


Спикер 8
задавать наваляющий вопрос одно дело, а просто говорить за других, да, это какое-то абсурдное,


Спикер 7
так нехорошо делать просто так. Да, так почему там, почему там, почему?

Ну, потому что мы отнимаем, ну,

то, что есть, а прибавляем другую, поэтому


Спикер 8
она как-то... Ну, типа, да,


Спикер 7
потому что


Спикер 8
вот, как мы сюда попали? Мы вот пошли... минус 14 мы вот так вот так вот так вот пошли и попали сюда значит если
вы сделаете roll на то же самое на другую сторону то вы естественно попадете сюда правильно хорошо да значит это
действительно функция минус хорошо значит у давайте тогда сначала да да да замечательно у косинус косинус минус 14
равен косинус у чего Косинуть, ну просто 2014. Замечательно,


Спикер 7
хорошо. Минус меняем на плюс. Да,


Спикер 8
минус меняем на плюс. Вот, а теперь нам нужно еще и как-то попасть вот в этот кусок, что 14 слишком много.
Значит, что нужно сделать? А теперь как раз что-то мы можем отнять. Что-то отнять надо, да. Если по 2π, то сколько мы
отнимем, чтобы попасть куда нужно? у него вопрос о правилах, правилах друг

с другом.

Спасибо. Так, из зала предлагают вычесть 4p. Похоже это на правду? 4p равно 12,56.


Спикер 4
Здорово, а 5p?


Спикер 8
Нет, нам как раз нужно, чтобы... 15,7, но нужно как раз, да, чтобы из 4 фиг было меньше, а из 5 фиг было больше,
чем 14. Как раз


Спикер 7
за то, что нужно фиг.


Спикер 8
Предлагаю вычесть 4 фиг. Вычесть? Хорошо. Лежит ли то, что получилось, в промежутке от 0 до 5? Получается,


Спикер 7
да. Теперь минус 4π будет на сколько?


Спикер 8
14


Спикер 4
минус 4π лежит в


Спикер 8
промежутке


Спикер 2
от 0 до


Спикер 8
3,14? Лежит. Да, лежит 100%. Полтора лежит? А, ну ладно. Хорошо. Вроде люди, у которых, в отличие от нас с
вами, есть возможность спокойно считать, не стоя у доски, посчитали, что все в порядке, лежит. Да? Хорошо, вы поняли,
что вы сделали? Да. Все понятно. Класс. А остальным? Все ли поняли? Не, это самое, как по методу, все, поднимите руку,
кто поняли, что произошло. Поднимите, пожалуйста, руку, все, кто поняли, что произошло. Ага, хорошо, спасибо. Ну,
окей. Так. Пункт С есть? Я бы попробовал. Вы бы попробовали?


Спикер 7
Я


Спикер 8
не знаю, где запрещено. Вы не знаете, но попробовали бы. А кто решил? Можете поднять руку всех, кто решил?
Спасибо. У нас... Да. Трицепсы будут болеть после пары.

Так. Да, можно попробовать. У вас

совсем никаких идей? Или есть идея? Есть идея. Какая идея? Сейчас конфигурация. А можно так сделать?
объясните на картиночке давайте на картиночке посмотрим я ничего про четность не четность значит вот значит вот
допустим у вас его синус вот вы синус так теперь у И что вы хотите сделать? У минусы 2 говорится что? А, ну хорошо,
допустим, да, хорошо. Так, и что с синусом происходит? Ага, тоже заложается на минус 1. Ну хорошо, да, тогда я вам верю.
кидаем


Спикер 5
минус сюда, а косинг будет отрицательного элемента, это будет П минус А косинг. Нет, равно


Спикер 8
минус А косинг. Ага, П минус А косинг у нас. Сейчас, сейчас,


Спикер 5
а как, как, что произошло? Пи от отрицательного, от 80 отрицательного элемента, это пи минус. А почему? А
потому что у нас... Синус


Спикер 12
3, положительный.


Спикер 4
Зинус


Спикер 8
трёх, пожалуйста, положительный. Ну да, но три, правда, не между минус трёх и один. Но это другой


Спикер 14
вопрос.


Спикер 8
Расскажите, пожалуйста, почему... Вот это


Спикер 5
верно. Ну, если мы берем r косинус отрицательного аргумента, то у нас есть табличка, где вот это


Спикер 8
слово... О, а без таблички как-нибудь можно это понять? Да, давайте как-нибудь поймем это. Значит...
Значит, что значит r косинус отрицательного аргумента? Значит, что косинус какого-то угла отрицательный, да? И
одновременно, да, косинус отрицательный. Косинус отрицательный вот здесь. Косинус это гравитационная штука, да?
Вот, окей. Значит, угол где-то здесь. Если косинус от него отрицательный, да? Теперь мы взяли минус его.


Спикер 5
Ну и получается, нам нужно его где-то вот здесь представить. Сейчас, сейчас, сейчас. Мы здесь, а
представим здесь. Ну то есть это будет одно и то же значение. Даже по этому приспособлению.


Спикер 8
Произносится что-то самое,


Спикер 5
но убедительно. Вот здесь лежит отрицательный угол. Мы берем, ну, отнимаем от pi, от... вот этого значения
и получаем вот этот уже


Спикер 7
положительный.


Спикер 8
Хорошо, вы убедили кого-нибудь здесь? Скажите, пожалуйста, мы верим? Вас зовут? Эрик.


Спикер 14
Эрик, можешь повторить

себя?


Спикер 8
Значит, давайте сначала вы напишите, что вы доказываете. И что там? Что r косинус... r косинус ха... или
минус ха, да? r косинус минус ха, вы доказываете, равен p минус r косинус ха, да? При х больше


Спикер 5
нуля. Нет, просто у меня вот такой сейчас непреречный вопрос. Без этого как-то


Спикер 8
можно доказать? Я думаю, что можно. Да, я думаю, что это


Спикер 11
лишнее


Спикер 8
предназначение. Смотрите...


Спикер 11
А почему? Оно разве не работает, соответственно,

утром?


Спикер 8
Не знаю, мне


Спикер 11
кажется,


Спикер 8
что ты говорил про то,


Спикер 11
что тут должно быть отрицательно. Давайте даже для любого это самое правдоподобное. Ну, типа, если это
так, будет весело. У меня получилось.


Спикер 5
Спасибо. У меня вроде что-то получилось, и даже вроде геометрически. Это же


Спикер 8
формулы решения. Ну, это правда. Да, это правда. Сейчас, просто смотрите, в чем прикол. Вам


Спикер 7
раньше или


Спикер 8
позже нужно, чтобы под вашим архосимусом оказался косминус. потому что легче всего считать cos от cos,
правда


Спикер 7
же?


Спикер 8
А вы сделали уже два преобразования, одно с выкидыванием знака, и другое вот такое. Не изменив ситуацию, у
вас все еще под cos sin. И кажется, что это какая-то не очень... Ну, вы сделали много действий, только чтобы от sin
избавиться. Кажется, это просто не очень экономное из расходования умственных сил. Давайте вот... Давайте вот
уберем вот это вот. Ну... А косинус... Косинус, а чего?


Спикер 12
Подскажите


Спикер 8
кто-нибудь, что нам сделать с минус-тройкой, чтобы вместо синуса можно было написать косинус? Минус 3,
минус пип-пал. Подождите, косинус мы от чего угодно можем взять. Минус 3, минус пип-пал. Окей, хорошо. Всё, спасибо.
Замечательно. Сколько ещё одно? Теперь... Окей, смотрите. Перед аркосинсом косинса, ну, то есть задачка как вот
предыдущая. Только опять что-то сложно. Давайте как-нибудь сделаем так, чтобы там было число между 0 и


Спикер 5
π. Как мы умеем? 3 плюс π пополам примерно... 7, значит, ближайший к нему


Спикер 8
это π. Ну, вот тут написано чего? Тут взято... Ну, чуть меньше, чем... Чуть меньше, чем минус полтора π, да?
Чуть больше, чем минус полтора π. Минус три π. Значит, наверное, если вы прибавите два π, то будет нормально? Должно
быть. Да? Ну, вы напишите, то есть сначала под космосом прибавьте, чтобы наглядно


Спикер 12
было.


Спикер 8
Минус? Да. Ну, ну да. Да, и равно это... Так, ну, нам еще нужно, чтобы кто-нибудь в зале проверил, что... А что
там происходит? А, ты не видишь ничего. Отойдите чуть-чуть направо. Максим Максимович? Да. Вот, Максим тоже видит.
Так, нам нужно... Смотрите, мы что-то написали, нам нужна проверка чего? Что это? Что


Спикер 5
2П это


Спикер 8
правило. Ну, вот, да, что это значит, что вот эта штука должна... Давайте где-то один точка. Где она должна
лежать, чтобы вот это равенство было верным? От нуля до 3. От нуля до 3. Хорошо. Правда, что эта штука лежит от нуля до 3?
Правда, да. Хорошо. Так, в каком случае всем ли понятно все преобразования функции C? Хорошо, сейчас мы расскажем. Ну,
я


Спикер 11
не... Ну, не важно.


Спикер 8
Ну, мне не очень хочется. Ну, ладно. Не сильный геометрик,


Спикер 2
просто через уголки. В смысле, вы нарисовали какой-то прямоугольный


Спикер 7
треугольник?


Спикер 5
Нет, нет,


Спикер 12
прямоугольный треугольник я не рисовал. Окружности, там треугольные


Спикер 5
лучи работают с ними. И


Спикер 12
что


Спикер 2
вы... В смысле, именно про минус три или как? Тут про окружности я там уголки отмечал, а там альфа минус три.
Могу нарисовать. Это вы что сделали? Это


Спикер 8
вы сделали вот так? Какой-то из переходов или что? Что вы доказали? Что


Спикер 2
r косинус


Спикер 5
синуса минус 3, это то, что здесь получается, столько


Спикер 2
на пик вторых у меня


Спикер 5
было.


Спикер 2
Должно получиться вот так. Синус минус 3 минус пик вторых, по-моему, так получилось. Должно


Спикер 8
получиться ровно столько. Это ответ. Это число. 3,5-3. Это число, которое должно получиться ответ. Если у
вас получилось другое число, то, скорее


Спикер 2
всего, у вас что-то стыднее. Я не разрешаю до конца, но я могу прямо вот здесь.


Спикер 8
Не-не-не, я думаю, что если у вас что-то сложное и при этом вы еще не дорешали до конца, то лучше это делать
неудачно. Давайте вы дорешаете тогда. А мы пока пойдем дальше. Пожалуйста, скажите мне, если кому-то не до конца
понятно, если у кого-то остались вопросы к решению в пункте С. Есть ли вопросы? То есть всем понятно? То есть каждому
человеку понятно? Хорошо. Хорошо. Тогда можно сделать пункт Д. Можно сделать пункт Д. что вы хотите сделать давайте не
успели не ускорили вас обратно Что? Там обсуждается ответ последнего пункта. У них тоже нет USB. Я не помню. Хорошо.

Итак, мы хотим перенести косинус к синусу. Да, мы хотим косинус сделать синусом чего-нибудь. Давайте попробуем...
Смотрите, но если мы умеем синус делать косинусом, то и


Спикер 12
косинус... Давайте попробуем опять


Спикер 8
минус


Спикер 12
три


Спикер 8
пяти пополам. Ой, а зачем вы написали... Мне не нравится. Зачем минус здесь вы написали? Давайте не
будем... Ладно. Косинус числа — это синус чего? Косинус числа это синус... Я напоминаю, косинус у нас проходит от минус
единицы к единице вот здесь, а синус от минус единицы к единице проходит вот


Спикер 13
здесь. Соответственно, нам нужно... Син


Спикер 10
минус 5 пополам,


Спикер 8
косинус 4, и синус 4. Ну и получается, наверное, плюс 5 пополам. Скорее всего, нет. Наверное, плюс, потому
что у нас в прошлом... Сейчас мы и синусы сделали, и косинус вычислили. Вычислили, значит... Сознательно, просто плюс
5 пополам. Плюс 5 пополам. И 5 плюс 5 пополам, да. Здорово, хорошо.


Спикер 12
Так,


Спикер 8
отлично.


Спикер 13
Второе? Мы хотим получить в термобазоне от минус пи пополам до пи пополам.


Спикер 8
Да, в этом термобазоне хотим получить.


Спикер 13
Давайте попробуем вычесть 2 пи для начала. Что у нас получится? Да, у нас будет

много.


Спикер 12
Ну,


Спикер 13
сразу можно


Спикер 12
сказать, что


Спикер 8
это

минус 3,5.

Получается минус 3,5. Ну, это тоже 3,5. Нет.


Спикер 10
Какое письмо

вы

скрепили?


Спикер 13
По-моему, нет. Я забыл написать.


Спикер 8
Да. Так. Ага. И... Сейчас. Вы еще раз? Да нет, я. Я. А какой я? Какой? Ага. Да, есть ли вопросы клиента? Да?
Никаких вопросов? Все? Если кто-то, кто вышел на доске, сделал что-то другое на доске? Нет. Хорошо. Так, есть решена.
Спасибо. Так, ну что, переходим к особенно сложной функции.


Спикер 2
Будет кто-нибудь решать пространство? Там нужно получить в промежутке от минус пи-вторых


Спикер 14
до пи-вторых.


Спикер 2
Учитывая, что периодичность пи. Просто добавить


Спикер 8
пи. Хорошо, это... Очень интересное осуждение. Спасибо большое. Может кто-нибудь сделать удоски? Я еще
не всех людей видел удоски. Вот вы, например. Не хотите сделать удоски? Хорошо.

Как вас зовут? Как? А, Идар. Ну, там


Спикер 2
много.

Как мы и

сказали, периодически

встанутся шесть-девять лет. Да,


Спикер 8
почему,

кстати, так? В смысле, это важно


Спикер 5
ли? Ну... Я забыл

показать.


Спикер 8
Что доказывает? Давайте посмотрим. Тангенс. Вот тут он. Какое? Только громко говорите. Тангенс тут равен
нулю. Когда мы идем сюда, что происходит с тангенсом? Вот увеличивается до... Ага, до плюс бесконечности. А если сюда
идти? То уменьшается. Да, ну хорошо. А теперь скажите мне, пожалуйста, если это периодичный стандинг СПИ, то у нас что
должно происходить на этой половинке? То же самое в каком


Спикер 5
смысле?


Спикер 8
Если мы идем сюда, то что должно происходить? вот сюда должен уменьшаться а сюда увеличивается а на самом
деле так происходит какие-то какие-то мы знаете все


Спикер 9
хорошо


Спикер 8
вот тут что у нас синус положительный


Спикер 6
хочется отрицать значит когда мы идем


Спикер 8
сюда идем вы умеете сказать что да здорово хорошо и вы хотите хорошо и чай и минус два плюс пи находится в
промежутке от минус


Спикер 9
финансового


Спикер 8
финанса


Спикер 9
здорово ну


Спикер 2
Это


Спикер 8
надо показать, потому что... Ну, вы, наверное, все сами рассчитали. Ага, и чего? А и чего ответ? Ответ минус
12 битов. Класс, спасибо большое. Что нужно в последнем пункте? Рассчитать. Рассчитать? Тоже вычислить. Можно? Что?
Рассказать? Я бы хотел, чтобы вы еще немножко подумали об этом, а потом можно


Спикер 5
продолжить. А немножко это на следующей


Спикер 8
паре? Вы хотите сказать? Так еще это самое, еще целый час нам тут сидеть,

почему? Мы еще успеем, раз,

два, три, четыре. Так, кто, кто вообще, кто решил пункты? Раз, два, три,

четыре.

4, да? Больше никаких рук. Хорошо.


Спикер 14
4


Спикер 8
еще раз. Хорошо. А, кто-нибудь это решил? Да? Можно я посмотрю?


Спикер 4
Можно


Спикер 8
для меня?


Спикер 12
Ну, хорошо. Ну, если

мы сюда начнем,

то будем посмотреть, сколько числов

берем. Ну, если бы мы так начали делать, то у нас будет один, то у нас будет один, то у нас будет один, то у нас будет один, то у
нас будет один, то у нас будет один, то у нас будет один, то у нас будет один, то у нас будет один, то у нас будет один, то у нас
будет один, то у нас будет один, то у нас будет один, то у нас будет один, то у нас будет один, то у нас будет один, то у нас
будет один, то у нас

будет один,

то у нас будет один,

то у нас будет один, то у нас будет один, то у нас будет один, то у нас будет один, то у нас будет один, то у нас
будет один, то у нас будет один, то у нас будет один, то у нас будет один, то у нас будет один, то у нас будет один, то у нас
будет один, то у нас ... ... ... ... ... ...


Спикер 8
Да, мы с этим заводом, смотрите,


Спикер 6
вот


Спикер 8
поэтому


Спикер 6
я на


Спикер 8
самом деле не думаю, но для одного, по-разному, для одного, в


Спикер 10
целой части


Спикер 6
нет.

В целой части нет? Тогда тут просто нет. Почему нет? Ну, дальше, еще раз, почему нет? Ну, разваток, это, ну, в смысле,
логическое.


Спикер 12
Это


Спикер 10
не


Спикер 8
совсем


Спикер 12
все. Вопросы?


Спикер 7
9, 4, 5, 6, 7,


Спикер 8
8, 9, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 4, 5, 6, И даже, можно быть, приехать к церкви,


Спикер 7
что... Ну, например, чтобы получить


Спикер 8
слово, их можно как раз так вот написать.


Спикер 12
1.1.1.1.1.1.1


Спикер 10
И что у вас получится? Ну, вторая такая... Меняем порядочную пару, не


Спикер 8
скажу.


Спикер 10
Порядочную


Спикер 8
пару. Так, вы хотите сказать... Нет, ну давайте составьте. В одном случае у вас получится... Давайте,
давайте, поставьте, поставьте. Нет, нет, нет, давайте, давайте. Давайте. Нет, дальше нули, мы считаем, что нули


Спикер 10
дальше. Да, конечно


Спикер 8
же.


Спикер 10
Сначала же они получатся разные штуки. просто


Спикер 8
берем два одинаковых числа и меняем их местами потом у меня тут у тебя будет один и


Спикер 10
черный? нет, просто два одинаковых числа я беру и меняю их местами,


Спикер 1
это одна и та же это одно и то же нет, меняем их местами мы берем два одинаковых числа, мы меняем их местами это
одна и та же точка один-один, точка один-один, точка


Спикер 8
одна и та же давайте вы между собой пока поспорите


Спикер 7
мне


Спикер 8
кажется, это полезнее, чем если я буду спорить с вами одновременно Так, хорошо. Так, я вот, я сотру пока вот
то, что сверху всё. Вот это вот. Значит, у нас осталась последняя хитрая задачка с


Спикер 12
тангенсом.


Спикер 8
Так, и давайте еще какие-нибудь задачи.


Спикер 12
Ничего, так

нормально.


Спикер 4
Есть, доктор Андреевич.


Спикер 12
Мы берем историю срочесторонней артеины, и каждый из них, я имею


Спикер 2
в виду, что, что


Спикер 12
он


Спикер 11
имеет,


Спикер 12
он получит срочесторонней артеины. У нас, мы, мы, я делал говоры

о том, вы знаете, вот постпартии, да, мы на них

получили какое-то вещественное слово, да, для артеины.


Спикер 11
Мы


Спикер 12
берем артеины и исследуем их артеины, которые, которые, которые мы берем. Мы находились, и мы никак с ними
не общались.


Спикер 11
Нет,


Спикер 8
биекция. Сюриекция — это то, что любая точка


Спикер 12
является областью кратичной.


Спикер 8
То есть, что область значения равна всему


Спикер 2
множеству. Здесь я говорю, что множество


Спикер 8
всех трехэлементных подмножеств нейтрального ряда. Всех трехэлементных подмножеств нейтрального
ряда. Окей. и


Спикер 2
рассматриваю отображение из этого множества в нейтральные числа, где отображение это просто второе по
величине элемент. Один


Спикер 8
не будет образом ничего. Единица не будет образом никакой треки.


Спикер 10
Это решать дальше. Преопределение?


Спикер 8
Все равно нет.


Спикер 12
Образ


Спикер 8
Axios не такой же, какой образ Oculus. Такой вопрос.


Спикер 12
Обратите


Спикер 8
внимание, появляются новые задачки. Тем, кому было нечего делать, сейчас будет есть, что делать. Поэтому
не скучайте, решайте. Ну, показать. Хорошо. Давайте, так. Значит, вот по пункт F первой задачи. Давайте еще раз руки.
Ага, ну, как было, так и есть. Давайте я вам напишу. А, о, вы тоже решили. Да, хорошо. Хорошо. Так. Сейчас будет разбор. А
вас зовут? Ярослав. Ярослав. Хорошо. Вот на правой части доски, пожалуйста, разберите нам функцию. Как-нибудь так,
чтобы понятно


Спикер 9
было,

что

происходит. Так вот. Ну, короче, для начала сделаем замену. Х обозначим как? Самый бедный.


Спикер 11
А что это за клан был?


Спикер 8
Точнее, разночок. Это равно om. Это было обозначено такое. Зачем? Ну, я не знаю. Важно просто


Спикер 11
написать пусть x равно...


Спикер 8
Да,


Спикер 11
давай.


Спикер 8
У нас просто в школе так было, я привык. Хорошо. Ну, допустим, только объясните, почему так можно сделать?
Ну, потому что tangent принимает,


Спикер 9
по сути, все значения... если у нас x принимает все значения больше единицы, то получается takings, он
принимает все


Спикер 8
значения, тем более те, которые больше


Спикер 9
единицы, поэтому

замена...

Короче, получается там без альфа-пола условия.


Спикер 8
Я хочу от вас чуть больше. Давайте у вас не любое альфа, а тоже какое-нибудь. Ну сейчас дай, я бы


Спикер 9
хотел.


Спикер 8
Окей, так. Пин 4. Альфа-пола. У вас верхнее ограничение на самом длинном гумбире? Нет, это все правильно,
только нужно... Нет, фиг. Нет, пип-план. Чего? А, да, пип-план. Хорошо. Так, внимание. Смотрите, на доске что-то
происходит, мы разбираем пункты. Вопрос. Все ли понимают, почему можно x представить как тангенс вот такой вот фигни?
Как тангенс какой-то фигни между пип-4 и пип-планом? Все ли понимают? Нет? Нет, ну выключайте. может быть нет так в
альфы


Спикер 10
нет


Спикер 8
вопрос в этом и да ответ такой что так и так можно сделать потому что как мы знаем тангенс вот вот эту вот штуку
наш от минус пип полам до пип полам он отправляет в вещественную прямую всю то есть любой вещественный

x

является тангенсом чего-то здесь, правильно? А вещественные х больше единицы являются тангенсом даже,
можно четко сказать, что чего-то здесь, потому что тангенс равен единице как раз у пин 4. Соответственно,
Действительно, x равен тангенсу чего-то, что между пин 4 и пин пополам. И это что-то мы обозначили за альфу пополам.
Такое обозначение. Так, ну теперь в этом


Спикер 9
выражении будем работать только со вторым. Но первое пока забьем. Как скажете. Будем преобразовывать
вторая арка как синус, хотя запишем его только уже

с

заменой. Ну и, короче, нетрудно заметить, что синус альфа равен На это


Спикер 8
могу заказать. Докажите. Вот. Докажите.


Спикер 9
Так, ну для начала, косинус, альфа.


Спикер 8
Мне на самом деле кажется, что вы не оптимально выбрали альфа пополам, а не альфу в качестве обозначения,
потому что вы больше раз... А, ну может быть. Миллион раз напишите это пополам.


Спикер 9
Да, ну давайте.


Спикер 8
Ну, это по везде. Потому что вы один раз в ответе напишите альфу, а 30 раз в промежуточной напишите о. Вот,
хорошо. Да, теперь давайте действительно поймем, что вот


Спикер 2
такая


Спикер 8
косинос 2 альфа.


Спикер 9
Сначала косинос 2 альфа, он, получается,


Спикер 8
равен о.


Спикер 9
Откуда-то


Спикер 8
они


Спикер 9
оттуда и идутся.


Спикер 8
Давайте тогда... Давайте просто... Я хочу наглядности в этом месте. Чисто из определения. Давайте
напишем, два tgα делить на один плюс tgα. Нет, я хотел по


Спикер 9
такому нашему.


Спикер 8
Я бы хотел сначала, короче, выделить формулу Тангельса, короче. Я хочу как можно меньше формул, известных
формул, а просто определение Тангельса. И должно все


Спикер 9
получиться.


Спикер 8
Должно, ладно. Один плюс Тангельс, квадрат, альфа. Давайте подставим сюда.


Спикер 9
Что мы знаем про Тангельс? Ну, то, что это синий хвост. Хвост уничтожен. Вроде


Спикер 8
как должно получиться, да. Что там? Как


Спикер 9
нам один к дроби прибавить? Так, ну здесь получается... Так, мы все-таки оставим. Здесь будет 1. Сейчас,
мы, получается, кривом к общему заменателю. Да. Это будет cos²f плюс sin²f, а это единица. Единица делится на cos²f.
Да. А, и все. Это, получается, 2sinα. 8α.


Спикер 8
И это, да, действительно. Хорошо. Смотрите, вот это вычисление понятно? Да, ребят, а вообще все смотрят на
доску? Вы не имеете руки? Все-таки слышите меня? Не все слышат? Нормально. Вы меня слышите? Слышите меня? Да, хорошо.
Посмотрите на доску. Мы доказали, что такое выражение от альфа равно синусу двух альфа. Мы воспользовались почти
ничем. Мы воспользовались тем, что мы знаем, что тангенс альфа это синадлит на космос, и мы воспользовались вот этой
вот замечательной формулой, которая ушла, мы доказывать не будем. Это все-таки школьная формула. Вот. Хорошо? Ну

пусть мы так.


Спикер 9
Ладно. Роман разрешил, ладно. Ну и получается, так, и это равно... А, ну сейчас. Получается,


Спикер 8
можно переписать. Давайте как-нибудь считаем, чтобы было понятно, что мы перешли.


Спикер 9
У нас два альфа, но я тут же напишу.


Спикер 8
От π пополам до π.


Спикер 9
Получается, чтобы как бы загнать его в прыжок. Ну, нам нужно, чтобы вот этот обувь, он должен быть от минус
пип по ламбда пипа. Ну, короче... Не, короче, два альфа должно быть... То, что под силой, должно быть от минус пип по
ламбда


Спикер 8
пипа по ламбда. Получается. Так что... Но если вы хотите сказать, да, просто так написать равно 2α, вы,
видимо,


Спикер 1
не


Спикер 8
можете, потому что, а вдруг ваше α больше, чем... А, короче, да,


Спикер 9
ладно. Олка, по-моему, здесь нужно еще ехать. Пи минус 2α. Ну, по-моему,


Спикер 6
да.


Спикер 9
А,


Спикер 6
нет, все


Спикер 9
хорошо. Правда? Ну, и это уже будет... Ну все правильно, короче


Спикер 8
говоря. Именно с 2 альфа как раз, да, между нулем и 3 пополам, да? Да. Хорошо. И это равно? И это


Спикер 9
равно π минус 2.


Спикер 8
Так, хорошо.


Спикер 9
Это вы с одним слогами разобрались.


Спикер 8
Нет,


Спикер 9
тебе можно просто альфа поставить, ну то есть, как бы через x и y опять выразить и поставить, и потом уже это
разобраться. Ну то есть можно здесь написать, чему альфа равна... Ну то есть, чему равно 2 альфа, да? Че? Ну вот здесь же
написать рядом, чему равно альфа тогда? Если х равен танге с альфа, то альфа равна арктангелем с x. Ну если так

можно написать. А, ну


Спикер 8
хорошо. В данном случае действительно можно, потому что... Потому что у нас как раз альфа в нужном
промежутке. Поэтому она действительно...


Спикер 9
Ну и все получается. Мы можем написать это как... И


Спикер 8
мы как раз там прибавляем два тангенса. Да, и получается, что здесь мы просто прибавим два тангенса x, и все
выражение у нас будет работать. Почему оно равно-равно? Вот здесь написано? Да, ну, на крайность угнись, может, у нас
что-нибудь осталось. Так, приметеры, кто понятен? Эээ... Спасибо.

А


Спикер 10
кто бета?


Спикер 8
Что? Кто бета? Арксинус. А, вот всего вот эту штуку, это альфа? Да, нужно поплатить бета. Я не знаю, как
всегда делаю, честно говоря. Мне дали задачки, я попытался что-то придумать. У меня получилось так же, как и у Ростова.
Поэтому я не знаю, как это делать. А где всегда делаю? Ну, знаете,


Спикер 10
Молтавский сайт? Нет. Ну, вот, там такое решение. Я когда обратно на тренирование посмотрел, там он
всегда


Спикер 8
вот так. Окей, там


Спикер 10
меньше строчек? Там


Спикер 8
меньше строчек получается? Он убил больше. Тогда мы победили.


Спикер 10
Я думаю, что да. Но это просто умный способ, а там как бы...


Спикер 8
Да не, ну какой умный? Ну за месяц, что вот. Ну я не знаю, не, ну сейчас. Не-не-не, подождите, тут... Значит,
внимание. Это важный вопрос, который нужно обсудить. Сделали ли мы что-то умное?


Спикер 7
Замену


Спикер 8
провели. Мы... Нам нужно... посчитать что-то арктангенс X плюс арксинус чего-то там. Значит, мы
понимаем, что если мы хотим получить в конце счет, не зависящий от X, нам нужно, ну, это самое. Короче, нам нужно, чтобы
под арктангенсом был тангенс чего-то. Ну, без этого ничего не получится. Это мы просто сказали, что x, между прочим, мы
же знаем, что любое вещественное число это тангенс чего-то. Мы написали, что это тангенс альфа. А дальше мы просто
подставили этот тангенс альфа сюда, и у нас все сократилось. Мы просто подставили, и сократилось. Ничего не

произошло. Никакого применения мозга. Не хочу обижать Славу,


Спикер 1
и не


Спикер 8
хочу обижать никого, кто не решил эту задачу. Нормально, что не решили. Нужно привыкнуть, в принципе, к
вычислениям такого рода, но тут нету какой-то хитрой идеи. Это не то, чтобы какую-то прямо из кармана достали
Гениальность. А просто мы... Нам сказали посчитать... Вот так же, как мы стёртые задачи делали. Нас спросили
посчитать арксинус чего-то, а там был не синус, там был посинус. Мы сделали вот так вот и сделали из него ксинус. Вот, тут
то же самое. Нам просили почитать R-тангенс чего-то, а тут не тангенс. Мы, фух, сделали тангенс. Все. Да, но мне

интересно потом посмотреть на эти самые ваши альфа-беты. Я ничего такого не


Спикер 14
знаю.


Спикер 8
Ну, мне уже


Спикер 14
сказали, что


Спикер 8
это приблизительно то же самое, что было у вас. Это я максимум. А у вас одинаковые


Спикер 10
альфа-беты? Что? Нет, но решение вообще другое.


Спикер 8
Да, вот мне интересно, как у вас, но, возможно, попозже. Так, скажите, друзья, вторую задачу. Вот вы на эту
задачу пришли? Вы решили. А еще кто-нибудь? И вы решили, и вы решили, и вы решили.


Спикер 14
Есть просто догадка, но необоснованная.


Спикер 8
У вас необоснованная догадка. Еще кто-нибудь? Вы должны все это знать. Вы делали это все


Спикер 12
вчера?


Спикер 8
Тогда поднимайте руку, когда я говорю.


Спикер 2
Можно тоже замены попробовать.


Спикер 8
Можно тоже попробовать замены. Вот это вот, да? Я про вторую задачу.


Спикер 2
Тут


Спикер 8
написано два. Арксинус? Да, можно тоже замены попробовать. Хорошо. Так, так, так, так, так. Кого я ищу? А
вот я вас вызвал куда-нибудь? На первой пальце вас вызвал? Да. Потому что я хочу хотя бы со всеми познакомиться. Просто
по разночку. Так. Вот вы. Вы же здесь не были. Хотите? Это интересно. Нет? Не


Спикер 11
хотите?


Спикер 8
Мне


Спикер 10
кажется, это слишком просто. Ну, как-то так. Ну,


Спикер 8
это Вилина вообще. Так, а вы кто? Степан. Я так и думал. Ага, да-да. Так. Ага. Окей. А вот ту задачку, которая R
квадрат.


Спикер 10
А,


Спикер 8
вы уже услышали. Но это интересно, да? Это не глина. Это повеселее. Хорошо. Понял. Да, но вы на самом деле не
знаете решение, оно не совсем верное. Так. Хорошо. Так. Кто-нибудь, кто не брезгует арксинусами, можно, пожалуйста?
А вот, вот с вами, мы не


Спикер 14
разговариваем,


Спикер 13
да. А вы у нас тоже работаете? Да. Там, где участились на 1-6 классах, там у меня стоит с вами


Спикер 8
единица, да?

Один плюс х квадратик.

Мне кажется, что не должна быть единицы.


Спикер 10
А! Аркотангез,


Спикер 8
извините. Так, сейчас. Можете найти... А, вот губка. И попробовать... Как вас зовут? Марат.

Хорошо.

Ну, наверное, честно. Да. Возвести не совсем корректное слово, да, но хочу превратить.

Ну, в общем, понятно.

А, не-не-не, я думаю, что это... Не-не-не, так сложно. Давайте лучше... Давайте сделаем вот то же самое,
что мы делали в предыдущем задании. Ну, вы следили, вот Денис рассказывал.

Ярослав

рассказывал.

Ярослав рассказывал. Вы поняли, что

было? Давайте попробуем то же самое сделать. Вот у него был арктангенс X. Он сказал, пусть X — это тангенс X.
Вот. А у нас тут арксинус X. Давайте выберем, где лежит альфа. Мы же имеем право


Спикер 2
выбирать. У нас есть проблема. Альфа может быть двойкой, а синус альфа не может быть двойкой.


Спикер 8
Сейчас обсудим эту проблему. Нужно указать, что... Так, хорошо. Значит, вы предлагаете взять а по
административному кодексу? Хорошо. Теперь... Значит, Стёпа озвучивает такую проблему. У вас вот синус а может
принимать не все значения, только административный кодекс, правильно? Вот. Окей. А х у нас вроде как любой. да да да да
да да да да да да да да да да да да да да да да да


Спикер 12
да


Спикер 8
Так, ну... Ну вот, она ограничена, это же арксинус. Ну да, только вы... Это самое... Ну да, только мне не это
самое... Мне не нравятся эти картинки, я люблю на окружности


Спикер 1
смотреть,


Спикер 8
но... Хорошо. Значит, что вы говорите, что если их больше единицы, то что?

Ну,


Спикер 2
арксинус она

ограничена. Значит, ограничена. От минус пиполам зайти в


Спикер 8
пополам значение. Значение, да. А мы про область... Определение, пока что, говорим. Да, вот. Хорошо,
сейчас. Все понимают этот момент? Друзья, друзья, важно. Значит, тут, конечно, x любой, но не любой. Потому что у
арксинуса есть область определения, у арксинуса есть область определения, у корня есть область определения.
Поэтому, если x больше 1, вот эта штука не определена. И корень тоже не определен. Поэтому нас интересуют только иксы
между нулем, между минусом и одином. Согласны? Это


Спикер 10
как минимум такие


Спикер 8
интересуют. Да, да, да. Другие точно не интересуют. А вот для тех, которые от минуса до единицы, можно
говорить, что икса это синус чего-нибудь. Правильно? И даже говорить, что синус именно такого альфа, который от минус
пиплана до пиплана. Хорошо. Так, что ж, окей, хорошо, вы дали такую замену. Чем дальше?


Спикер 2
Мы теперь пишем,


Спикер 8
что вот это выражение равняется квадрату. Да, корень из х квадрата это


Спикер 2
х? Ну, просто из х


Спикер 8
садимся. Ну и что? Да, ну распишите, потому что я вам не


Спикер 12
верю.


Спикер 8
Вот это Павлов. Так, пишите. Да, да, да, равно корень. Косинус квадратчик. Так, и что такое корень из
квадрата числа? Модек. Модек, хорошо. Модек косинус

х.

Хорошо. А слева у нас что? А вот это вот чему равно? Арксинус постальфа, да? Хорошо. Значит, давайте запишем
промежуточный результат. Что мы хотим узнать при каких x верно? Ну, точнее, их альфа, допустим. Верно. Давайте я
запишу предварительный результат. Просто это не частое решение, а для наглядности, чтобы все понимали. Значит,
альфа равно арк косинус, косин в модуле косинус


Спикер 2
альфа, да? Вот.


Спикер 8
Что? Вот такая штука, да? При каких альфа из этого промежутка зерна такое равенство?

А мы можем сразу модуль убрать.

Почему?

Мы же ввели, что альфа, например, по половине, а восемь за


Спикер 12
один на них положительный.


Спикер 8
О, здорово! Смотрите, что нам


Спикер 12
подсказывают. Мы же не из-за того, что у нас арксила, что мы ввели

это,

и мы можем просто убрать


Спикер 8
модуль с положительной знатностью. Так. Ага. Что вы об этом думаете?


Спикер 2
То есть из-за того, что мы вот это напрямую можем убрать.


Спикер 8
Да, ну, если вы не понимаете, то не можете убрать мат.


Спикер 2
Я понимаю. Почему? В этом промежутке косинку с альфа вы положите.


Спикер 8
Да, здорово, хорошо. Тогда убирайте. О, отлично. И


Спикер 2
тогда там тоже


Спикер 8
можете убрать. Так, косинку с альфа. Хорошо. Ну и что, это нам помогло?


Спикер 2
Ну,


Спикер 8
хорошо, и при каких альфа это верно?


Спикер 2
От нуля до пи. Из-за этого у нас от нуля до пи


Спикер 8
полностью. Хорошо, а что происходит, если альфа меньше?


Спикер 2
Ну, аркусинус должен быть от нуля до пи. Чтобы он был

объект.


Спикер 8
В смысле, просто значение косинуса от 0 до π, поэтому если α отрицательный, то точно он не равен косинусу
ничего. Хорошо, значит, ответ? α от 0 до π. Так, а x? Если α от 0 до π, то x от 0 до 1. Хорошо, это ответ,

да?

Напишите где-нибудь ответ. Спасибо большое. Так, мы решили вторую. Кто решил третью? Кто решил третью?
Третью кто решил? Никто не решил? Можно чисто,


Спикер 2
ну я не решил, я могу попробовать.


Спикер 8
Так, вы не решили, можете попробовать. Вы тоже решили? Так, третью вы решили. Хорошо. Что-то вы, друзья,
устали что ли?


Спикер 7
Мы


Спикер 11
просто параллельно с работающими русскими решаем. В том смысле, что да. Мы вам мешаем думать?
Нет-нет-нет, просто пока мы решаем, как мы смотрим решение одной, мы думаем над


Спикер 8
ней. Хорошо. Я вас понял. Так, что мы можем стереть? Мы можем вот


Спикер 11
это стереть?


Спикер 8
В принципе, всё, кроме вот третьего. Да-да-да. Так, ну вот это мы тоже ставим? Ну да, это можно ставить.
Доказательства третьей ММС, второй ММС встречат? Да. Или кому-то нужно? Хорошо. Так, все работают, что-нибудь
исправно? Хорошо, как

вы делаете?

Все живут. Все живут. Что-то думаете, делаете, пытаетесь?

Да, еще.

Хорошо. Все, что до сих пор было, поняли? Да. Да, окей. А, у нас внезапно на доске одна нерешаемая задача и
только одна решаемая. Это непорядок. А, ну вот с другой стороны у нас осталось 15 минут. До

конца пары.


Спикер 12
Так,


Спикер 8
вот третью... Хотите, чтобы мы разобрали, или... Давайте пока порешаем.


Спикер 12
Бережете

себя. Хорошо.

О! Доброе

утро!

Нет. Знаете,


Спикер 8
что


Спикер 12
мы делаем?


Спикер 8
Делаем мы следующее. Наверное, вот эта задачка, вот она висит. Кто-то над ней думает. Это хорошо. Я бы хотел
все-таки с... Так. Я бы хотел... небольшую живую дискуссию доски по поводу вот этого вот. Вот у вас есть идея? Хотите


Спикер 4
по ней поговорить?


Спикер 8
Ладно,

даже две появилась.

Ну... Одна чья? Коллективная. Коллективная, хорошо. Вы не против, что

вас

представляют? Замечательно. Хорошо. Так. Макс, хотите выйти в качестве оппонента? Хорошо. Мы тут хотели
немножко пообсуждать про объекцию... Да-да-да, ну, объекцию вот этого вот... Отрезка в квадрате. Вот. Значит,
почему это вообще странно и удивительно? Ну, понятно, потому что вот те, кто пытались это сделать... Могли заметить,
что если пытаться просто какую-нибудь формулу написать, то обычно получается что-то одномерное. То есть отрезочек
превращается в какую-нибудь одномерную


Спикер 2
фигурную,


Спикер 8
какую угодно. Ну да, вот. Ну короче, а нам нужно что-нибудь одномерное сделать двумерным каким-то
образом. Вот. Ну вот оно, есть число. Ой, вы его записали слева направо? Как-то справа налево? Нет, справа налево. А


Спикер 13
почему? Потому


Спикер 8
что мы евреи. От запятой. У меня только записано. Вы евреи? Да. Хорошо, от эграмы можно записать.
Продолжаем.


Спикер 11
Сейчас, это что такое? Ну вот у нас запятая, у нас число, это

цифра.

Ты доказываешь, что 0 в R или из 0,1 в 0,1?


Спикер 8
Можно, пожалуйста, из 0,1 в 0,1? Я очень хочу из 0,1 в 0,1. Из 0,1 в 0,1 в квадрате.


Спикер 2
Потому


Спикер 8
что даже если вы готовы раздраться с целой частью, я не


Спикер 11
готов. Вот


Спикер 8
это, да? Да. В квадрате. Да. Замечательно. Ну вот у нас есть... Вот так запишем тогда. Число какое-то. Да.


Спикер 11
Оно бесконечно


Спикер 8
большое. Так, значит, мы взяли... Сейчас. Мы взяли вещественное число из интервала и записали его в
десятичной записи. Все знают, что можно записать число в десятичной записи? Да. Ага. То есть просто написать ноль,
цифрка, цифрка, цифрка, и так бесконечность цифр. Все в курсе? Да. Или кто-то не в курсе? Ну... Хорошо.

Так.

Даже если число, на самом деле, 0,1, мы можем записать его в бесконечные числа. Так, хорошо. Напишите в
столбик два

числа.

Мы хотим такому числу сопоставить пару чисел. Первое число будем только с нечётными индексами брать,
цифры. А1, А3, А5 и так далее.


Спикер 2
А второе только с чётными. А4, А6 и так далее. Утверждается, что это bx.


Спикер 11
Можно сразу вопрос? Что? Я не перебил? Нет.


Спикер 6
Это точка


Спикер 11
логическая?


Спикер 3
Это утверждение,


Спикер 11
что это инъекция? Биэкция. Биэкция, хорошо. А если у нас, например, какое-то число, где, ну, рассмотрим
число, где a1, ну, короче, все нечатные элементы занулины? Ну, предположим. Мы же можем так посмотреть? Типа 0,1,


Спикер 8
0,3, 0,5, 0,1, 0,7, 0,1, 0,2, 0,3, 0,5, 0,1, 0,3, 0,5, 0,1, 0,3, 0,5, 0,1, 0,3, 0,2, 0,3,


Спикер 11
0,5, 0,1, 0,3, 0,3, 0,5, 0,1, 0,3, 0,3, 0,5, 0,1, 0,3, 0,3, 0,3, 0,5, 0,3, 0,3, 0,3, 0,3, 0,3, 0,3, 0,3, 0,3,
0,3, 0,3, 0,3, 0,3, 0,3, 0,3, 0,3, 0,3,


Спикер 1
0,3, 0,3, 0,3,


Спикер 11
0,3, 0,3


Спикер 1
А, типа


Спикер 11
0,0,0,


Спикер 7
да? Ничего страшного


Спикер 11
получится. Давайте


Спикер 10
будет нормальная доказательства. Смотри, я прошу тебя. Это инъекцию? Да-да,


Спикер 4
инъекцию.


Спикер 10
Доказательство, что это инъекция, надо доказать,


Спикер 4
что это инъекция.


Спикер 10
Да-да-да,


Спикер 4
а


Спикер 10
стрелочку вправо, а потом стрелочку влево, может, два этапа. Понятно. Да, сначала, что... Ну, инъекция
более-менее очевидна, вот


Спикер 8
сириакция. Нет, нам ничего не очевидно. Ну


Спикер 12
да, мочим,


Спикер 8
мочим, давай. Так, смотрите, какая-то странная функция, нам ничего не объяснили. Давайте, что это
вообще? Почему она инъекция, почему


Спикер 6
она сириакция, почему


Спикер 8
сириакция? Подпункт

А.

Давайте не будем писать буквы «А»


Спикер 6
еще


Спикер 8
раз. Пункт один можно. Один и сверху


Спикер 10
кружочек. Как угодно, но вообще не буква «А». Пусть


Спикер 2
это не так, тогда у нас существует для одной порядочной пары два числа.

этой

пары мы можем


Спикер 8
получить

два

числа ну давайте вы запутались давайте давайте просто сделаем следующие вы скажете что есть вот обратное
что это что можно обратную функцию обратную функцию можно определить да мы просто будем можно определить

Мы будем эти


Спикер 11
ставить назад.

Очень


Спикер 10
какое-то?


Спикер 8
Идея хватит. Да, да, да, это приятно. Но там, к сожалению... Да,


Спикер 11
есть нюанс какой-то. И он чувствуется, что там что-то прям не так, и прям вот где-то здесь крутится
контрактнер на... Нет, это правда. Это правда.


Спикер 10
Неважно, что правда,


Спикер 11
что нет.


Спикер 3
Я пока не готов


Спикер 11
согласовываться


Спикер 10
с тем,


Спикер 11
что


Спикер 3
это правда


Спикер 11
безуговорочная.


Спикер 3
То есть


Спикер 11
это похоже на какую-то очень хорошую идею, но это похоже


Спикер 10
на очень хорошую идею с оговорками. Окей, сейчас у нас инъекция или инъекция? Пока что


Спикер 8
нам


Спикер 10
вообще


Спикер 5
ничего не доказали. Это очевидно, конечно.


Спикер 10
Инъекция... Это инъекция, это


Спикер 13
очевидно?


Спикер 5
Да, потому что


Спикер 13
мы можем порядочные пары опять в пол составить.


Спикер 8
Давайте по определению. Что такое инъекцию? Это значит, что, допустим, мы взяли два числа разных. Надо
доказать, что порядочная пара получится тоже разная. Хорошо. Есть a1, a2, a3. Есть b1, b2, b3. Есть число 0, b1, b2, b3 и
так далее. Вот. Вы из каждого из них получили пару. Может ли быть так, что эти пары совпали?


Спикер 11
Ну, если числа уже совпадают, то есть только...


Спикер 10
Ну, а почему? Покажи это.


Спикер 2
Напиши первое число. Первую пару напишу. Чтобы совпали... парой надо, чтобы оба элемента совпадали. Но
если оба элемента совпадают, то у нас такой же частотой будет.


Спикер 8
Это первая пара. Окей. Скажите,


Спикер 10
пожалуйста, все ли согласны? Итак,


Спикер 8
вы не дописали, давайте я допишу за вас вашу липу, а потом мы ее сломаем. Давай. Значит, вы говорите, что 0,1,
0,2, 0,3 и так далее, это равно... 0, b2, b4 и т.д. И что это равно сильно тому, что a1 равно b1, a2 равно b2, a3 равно b3 и т.д.
Да? Это вы


Спикер 11
говорите? Еще раз, еще


Спикер 8
раз, еще раз.


Спикер 12
Ну, ну видно, сейчас.


Спикер 8
Значит, как вас зовут еще? Григорий. Вы мне прислали хотя бы одно


Спикер 6
ДЗ?


Спикер 8
Нет. Так, значит, смотрите, ну нам говорят следующее, что Вот, допустим, мы взяли два числа, от каждого
сделали вот наше преобразование. Получили вот такую пару и такую пару. Дальше приравняли их, получили, что должны
выполняться такие равенства. и говорим, ну такие равенства выполняются только в одном случае, если эта цифра
совпадает с этой цифрой, то есть a1 равно b1, эта цифра совпадает с этой цифрой, то есть a3b3 равно b3 и так далее, а также
эта цифра совпадает с этой цифрой, то есть a2 равно b2, эта с этой и так далее. То есть все цифры первого числа должны

совпасть со всеми цифрами второго числа. Для того, чтобы у нас были равнопорядочные пары? Да, да, да. То есть, как раз
говорят нам, для того, чтобы f от x было равно f от y, необходимо достаточно, чтобы x было равно y. Это вот определение
инъекции. А теперь, пожалуйста, давайте кто-нибудь придумает, почему вас обманули.


Спикер 4
Допустим, последние две цифры 0 и 1, да? У нас получается... Последние две цифры это как? Ну вот, у нас дробь
какая-то, да? Там, условно, 1, 2, 3, 4, 5, 0, 1. Так, а дальше улики? Ну, дальше потом улики, да. Получается, что у нас, ну
вот она запишется, как и там, и, например, нечетные позиции у нас будет 0, потом 0, Нет,


Спикер 1
это не то. Если первая цифра равна 2, есть ощущение, что так не сработает?


Спикер 8
Нет, подождите, пока что все четко. Если числа равны, мы говорим, что цифры равны. Если цифры равны, то
сначала числа равны. Все равно есть какой-то подвох.


Спикер 13
Короче, когда числа типа не равны по... Сейчас, секунду. Если


Спикер 4
у нас


Спикер 8
разрядов в одном числе, по сути,


Спикер 13
будет больше, чем во втором, то оставшееся число будем добивать нулями, а это нехорошо, насколько я
понимаю.


Спикер 11
Что вы можете сказать про вот это число? Оно равно... Это 9 в периоде? Да,


Спикер 7
это 9 в периоде. Оно равно 0,1


Спикер 11
и 0 в периоде. А, красота. Красота, красота, красота.


Спикер 10
Внимание!


Спикер 8
У нас оказалось, что два числа имеют, точнее одно число имеет две записи в


Спикер 10
цифрах. Мы поговорим


Спикер 8
про вещественные числа. Это вещественное число одно и то же. Его можно двумя способами записать в
листичной


Спикер 14
форме.


Спикер 8
Но это факт. Это такое знание. Если вы утверждаете, что вы знаете про считание десятичной записи, то такую
штуку тоже нужно понимать. Десятичная запись, она на самом деле неоднозначная. Проблема. То есть вот то, что вот эти
два числа равны, не означает, что обязательно цифровая запись равна.


Спикер 13
Вот


Спикер 8
поворот. Это бак. Это бак, типа. Ну это бак, ну в каком-то смысле, да. То есть мы ждали красивый, ну,


Спикер 11
доказательства, что очень красивая эта клипа. Она есть,


Спикер 8
но так не должно быть. Да-да-да, это отстойная, ну, действительно, запись нам очень нужна, нужна для много
всего. Но у нее действительно есть бак. Да, ну так и есть. Так нельзя просто словами сказать, что вот периоды берем и


Спикер 10
кидаем. Один разделить на два, как мы делали раньше.


Спикер 8
Это один вариант. Так все просто мы


Спикер 10
говорим и все. Такое же


Спикер 8
решение, если


Спикер 10
период кидаем, не можем искренне что-то укладывать, то сразу


Спикер 8
все. Но, простите, что вы так делаете? Смотрите, мы говорим, если у нас есть условие с периодом, то мы просто
берем и кладем его в один из нас папката, и в следующий дню дадим папкату. Мы его бесконечно убираем. Там мы говорили, что
мы каждую степень двойки кладем


Спикер 7
в


Спикер 8
следующую степень двойки. То есть мы четко определились, что мы туда кидаем. А тут ты говоришь, что


Спикер 7
любое число с


Спикер 8
бензином выкидываем. Нам нужно понять, куда


Спикер 13
мы


Спикер 12
кидаем.


Спикер 8
Смотрите, смотрите, что-то сломалось, ничего не все. Прикол. Что


Спикер 10
делать?


Спикер 14
А у нас же единица, она


Спикер 8
типа


Спикер 14
не


Спикер 8
включается. Смотри, я 0,1 взял. Мы можем много периодов найти. То есть все что угодно, любое, получается,
рациональное число, то есть у рационального числа в десятичной записи конечное число, а не нулевых членов. Вот, потом
начинаются норики. А 0.1


Спикер 14
почему


Спикер 8
рациональна? Потому что она


Спикер 13
0.1. Потому что то,


Спикер 8
что заканчивается на период, тоже всегда рационально. Вот, да, короче. Дальше есть кусок, который я,
честно говоря, не знаю, как придумать. Вот это вот,


Спикер 1
это можно


Спикер 8
придумать. Вот. Потому что дальше оно немножко более... Хитрая. Давайте я сам расскажу. Давайте. Ага.
Спасибо вам большое.


Спикер 4
И


Спикер 8
очень здорово, что вы придумали идею. А вы говорили, что есть еще вторая идея. Нет,


Спикер 13
это про LRWR. ЛРВР тоже


Спикер 8
звучит. Хорошо, хорошо. Поздравляю!

Вот 0, 9, 6, 4, 5, 6, 4, 5, 6, 4, 5,

6, 4, 5, 6, 4, 5, 6, 4, 5, 6, 4, 5, 6, 4, 5, 6, 4, 5, 6, 4, 5, 6, 4, 5,


Спикер 2
6, 4, 5, 6, 4, 5, 6, 4, 5, 6,


Спикер 14
4,


Спикер 5
5, 6,


Спикер 2
4, 5, 6,


Спикер 5
4, 5, Получится вот такой перевод, я


Спикер 2
не уверен. Здесь можно


Спикер 5
записать как 99999. Вот, ну...


Спикер 8
Не-не-не,


Спикер 5
сейчас, ну вы


Спикер 8
ж...


Спикер 4
Не,


Спикер 8
ну... Не,


Спикер 4
можно,


Спикер 8
можно еще поставить. Сейчас, сейчас. Так.


Спикер 4
Так. Есть ли


Спикер 11
какие-то идеи, как точнить? А мы берем точно такой же способ, но просто думаем, как это починить?


Спикер 8
Ну, как угодно. Мы хотим немножко починить, да. Ну, что-то поменять, чтобы получилось. Вот тут Стёпка
предлагает, ну, в другом асфальту, но, в принципе, это предложение, просто говорить, что во всех случаях, ну...
Просто давайте однозначно сопоставим, говорит он, числу, статистичную запись. Просто если у вас, ну вот, если ваше
число рациональное, то есть если у него, если у вас есть выбор писать в конце много девятых или много нулей, то вы просто
пишите много нулей. Вот. Такая, такая есть мысль. Ну, просто вот в этом месте, вот в этом месте, Предлагается сказать,

что если ваша запись... Предлагается сказать, что если вам нужно выбрать, как записать в таком виде, то запишите без
бесконечного числа


Спикер 11
девяток. Если мы по такому же правилу строим пары, то мы разве, записывая таким образом число, не
пропускаем какую-то пару, которую мы не покроем?


Спикер 8
Ну вот, да, тут есть проблема, потому что, например, если мы возьмем число, вот если наше вот это вот число,
это, например, число 0, 0, 9 в периоде. Да. Так-то мы можем делать? Это разрешается вашими уроками математики? Ну, 0.9,
ну да. Да, вот, хорошо. Но оно должно отобразиться в пару из 0 и 0.999. Да, это


Спикер 11
правда.


Спикер 8
Вот. Проблема. Короче, мы как-то не можем полностью избежать этой проблемы пока что. Вот. Ну, хорошо.


Спикер 11
Разгадка.


Спикер 8
Ну, тем более, да. Ну, может, мы хотим... Наоборот, скобочки, не знаю.


Спикер 12
Короче...


Спикер 8
Короче, разгадка. Давайте, вот тут вот мы брали нашу запись. Ну, давайте, да, ну, первая часть правильно,
давайте записывать... Давайте, если есть выбор, записывать не бесконечные числа. Нет, давайте если есть выбор,
записываем с бесконечным числом 9. И дальше делаем следующее, потому что вот что мы тут делали. Вот у нас было
какое-нибудь число типа 0, 1, 2, 3, 0, 5, 0, 7, 0, 9, 6, 4 и так далее. Что мы делали? Мы его делили на циферки. И чередовали.
Брали число из всех нечетных цифр, и число из всех четных, и получали два разных числа, и четные. Но у нас что-то

сломалось в этом моменте. Предложение. Давайте вместо этого делить на такие куски. Делить число на куски вида 0, 0, 0,
не 0. То есть, вот такой кусок, два эти остаются, вот это отдельный кусок, вот это отдельный кусок, вот это отдельный,
вот так далее. Еще раз. 0, 0, 0, не 0? Типа, если... Да. Вот куски видны сколько-то нулей, не 0. Предположительно на такие
блоки. В каждом блоке только одна не нулевая цифра, она последняя. Хорошо? Вот. И теперь мы будем чередовать вот такие
блоки. Значит, упражнение. доказать, что это биекция. А это правда, прям, точно, окончательно? Ну, с точностью до

того, что я мог перепутать, и, может быть, нужно не так скобочку ставить, а вот так вот. То есть, может быть, тут должно
быть наоборот вот так вот.


Спикер 1
Вот. Этого я не могу сейчас


Спикер 8
гарантировать сходу. Вот. Но в целом, да, это правда. Вот это вот уже биекция. Здесь вот этот бак чинится.
Вот, это упражнение. Об этом нужно подумать. И вот это вот тоже можно подумать. Так, ничего, и пара закончилась давно.
Но я прервал пару, продолжу. Я занял вас на 8 минут больше, сейчас займусь еще на 2, чтобы ровно. Извините, пожалуйста,
за это. Пока


Спикер 6
что никто не сфиксировался, и я


Спикер 8
поэтому не сообщал. Но, конечно же, у этих занятий, как у любых других занятий в университете, есть
какая-то система оценки. Какие-то правила игры. Ну, мне кажется, это немножко второстепенная штука, в том смысле,
что понятно, что вы все приходите, чтобы четко узнать, и работаете, и стараетесь, вот. И непонятно, зачем вы все это
оцениваете, вот. Но, ну, в общем, для какой-то общей разумности процесса, вот. Значит, помытану так, что, в общем,
есть... Там есть какая-то доля баллов, 40, 60, 100 за теоретическую составляющую, это за коллокулумы, за экзамен.

Вот. И есть за практическую составляющую, это то, что вы делаете здесь. Вот. И это состоит из контрольных... Значит,
ваши возможные баллы, которые набираются вот здесь, они состоят из контрольных и домашних заданий, но не всех.
Значит, вот то, что я выдаю, домашние задания, это ваш шанс порешать задачки и показать мне и услышать комментарии,
вот, а будут и вот первое прилетит сегодня. Индивидуальное домашнее задание на баллы. Вот, соответственно, сегодня
прилетит общая


Спикер 2
ДЗ


Спикер 8
час.


Спикер 2
А


Спикер 8
предыдущая была по фану, да. Это точно вам обидно, это вообще-то полезно решать ДЗ. И


Спикер 3
узнали что-то новое. Что?


Спикер 8
Да, ну


Спикер 3
индивидуальная малюсенькая.


Спикер 8
Совсем не индивидуальная, у всех разные.


Спикер 3
Ну и вряд ли у всех, но


Спикер 8
почему вы это спрашиваете? Нет, просто


Спикер 3
интересно. Вы просто сказали про индивидуальное занятое задание, и мне стало интересно... Ну оно
относительно индивидуальное. Да, просто вопрос как раз в том, что вы не видите, кто выбирает все


Спикер 1
разные


Спикер 3
задания. Естественно.

