
Спикер 1
Тогда вот этот род — это 1 минус 1 делить на m. Так, а вы здесь делали 1 минус. А у вас был такой предел? Я просто не знаю, что у вас было на теории, что у 
Спикер 6
вас 
Спикер 1
получилось на теории. А, хорошо. То есть вы говорите вот так. Но тогда это что-то 
Спикер 6
стремится к минусу свечи. Мне 
Спикер 1
кажется, чуть проще это объяснить. Если перевернуть дробь, сделайте ее больше единицы и разложите вот так. Давайте сделаем так. То есть изначально получим 4n-1. 
Спикер 6
Ваше благородие! 
Спикер 5
Площадь около 20 метров. 
Спикер 6
Ты справилась с этими двумя переходами? 
Спикер 1
Теперь мы говорим, что вот этот 
Спикер 8
объект, 
Спикер 6
это объект какой-то, да? Скажите, 
Спикер 1
пожалуйста, всем ли понятно первые два 
Спикер 6
десяти? 
Спикер 1
Дальше мы можем сказать, что есть некая М, и оно стремится к престонечности. Тогда здесь предел при М, стремящемся к престонечности, равен пределу при М, стремящемся к престонечности, дроби, вида 1 плюс 1М, на степени М, умножить на вот эту штуку. 
Спикер 6
Вот 
Спикер 1
этот объект стремится к Е. Тогда здесь у нас предел Е в степени то, к чему стремится звездочка. Ну, к чему стремится звездочка. Здесь у нас одно большое слагаемое. 16 звезд на 4. То есть минус 4. Наверное, совсем понятно это будет, если удивить и видеть, что здесь всякие одноэмные. 
Спикер 6
Все, 
Спикер 1
у меня сейчас 2,5, я себе обменяю. 4. 
Спикер 6
Следующий 
Спикер 5
номер 
Спикер 1
был не совсем так, как предыдущий. 
Спикер 6
... ... ... ... ... Господи Боже мой... Короче, я сошел в конкурсе. У меня полный опыт в спорте. Я идеально делал. А потом? Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Потом уже нет. Это 
Спикер 1
камень, по идее, делает солнце. Здесь нет никакой 
Спикер 6
неопределенности, 
Спикер 1
ой, тут что-то пылилось. Скажите, 
Спикер 6
пожалуйста, 
Спикер 1
к чему 
Спикер 6
стремится 
Спикер 1
то, что в скобках? Семейная, да. А к чему стремится... 
Спикер 6
В 
Спикер 1
отличие от этой ситуации, где у нас единица степени бесконечности, тут никакой неопределённой стены 
Спикер 7
нет. 
Спикер 1
7 в пятый... любое число, которое больше единицы, в степени 1 в бесконечности, предел нам известен, и он 
Спикер 6
равен нулю. 
Спикер 1
Если бы нам захотелось показать это совсем корректно и рассказать подробнее, можно было бы воспользоваться, например, царями этих лицейских, или, не знаю, как 
Спикер 6
оно у вас называется, жадных перемен. 
Спикер 1
Да, отжать и переменную. Сказать, что с одной стороны значина больше, чем ноль, а с другой стороны меньше, чем какая-нибудь другая дробь. Больше единицы. Которая в степени 3-2n будет также 
Спикер 6
стремиться 
Спикер 1
к ноли. Нужно ли что-то еще говорить с этой степенью? 
Спикер 6
За спотрубок пытать. Ничего. Не записывай. Какая красавица. А, ну вот. Выразительные 
Спикер 1
издевательства, речевые фигуры... Скажите, 
Спикер 6
пожалуйста, есть ли какие-то 
Спикер 1
ответы? Есть. Адаптеры? 
Спикер 6
Да. 
Спикер 1
Кто-нибудь хочет отобрать? Нет? 
Спикер 6
Нет желания? 
Спикер 1
Одина? Одина. Вы считаете, что... Ну, давайте я тогда заберу. Но здесь какой-то фокус. У нас сумма, еще бесконечность. Мы замечаем, что это разница в сумме. 
Спикер 6
Ну, 
Спикер 1
отсюда сразу следует, что... Все в этой сумме, кроме первого и последнего слагаемого, сократится. И останется единица минус... Эта штука поднимется к нулю. Как мы отпоняли, что все сократится, 
Спикер 8
как держится? А как те, кто первый раз 
Спикер 1
увидит этот пример, 
Спикер 6
поняли? 
Спикер 8
Девочки, спасибо жизненному опыту. Знают, что вот такая штука есть. Не, а то было в домашних, просто я в домашних тоже не вижу. Ну, действительно, мне кажется, что это рефлекс. Что вот 
Спикер 3
такие штуки похожи на те, которые рассказывают о субтитрах. 
Спикер 6
Ну 
Спикер 1
да, действительно, в такие биоскопки всегда можно подобрать какую-нибудь разницу и достаточно часто это решает разные задачки. А есть кто-то, кто решил этот номер отрубить каким-нибудь образом? 
Спикер 7
Я 
Спикер 6
просто 
Спикер 2
угадал формулу и доказал, 
Спикер 1
какой будет. То же самое. 
Спикер 6
Сложнее получилось. 
Спикер 1
Ну, конечно, нечестно давать эти денежки, но... Зато потом бы... А кто решил следующее? Давайте я дам подсказку тем, кто еще не решил. Или кто-нибудь другой дам подсказку. Тот, кто ещё не решил, знаете ли вы, что делать, когда у вас нагоняется или сумма, или разница двух колей? Может быть, затяжённая? Да, может быть, затяжённая, и тогда... и тогда же им даже может. А те, кто уже разобрались с 1В, вам все символы знакомы. Это чётный факториал, это нечётный факториал, то есть здесь перемножаются только чётные числа, а тут только 
Спикер 6
нечётные числа. 
Спикер 3
А 
Спикер 1
это доказательство, которое вы рассказывали. Это доказательство следовательского следователя. 
Спикер 6
У меня еще нет связи. Я прямо сейчас... Это значит, что я не могу посоветоваться. Я вообще не знаю, что делать. Я просто не знаю, что делать сейчас. Я просто не знаю, что делать. Я просто не знаю, что делать. 
Спикер 3
Держи. Всё хорошо. ... ... ... ... Возьмите себя. 
Спикер 5
Жанненько не 
Спикер 1
хочет. Она все время пытается. А вы 
Спикер 7
здесь тоже одна вторая? А, я забыла, что там было. Кольни, кольни, кольни внизу. 
Спикер 1
Кольни в двух, на сколько? Да, кольни внизу, на второй. И для этих? Да, кольни внизу, на восьмой. Только вы не отпускаете человека, когда скидка красная. 
Спикер 4
Да, данные будут на сопряжённое всё. Заметим, что у нас в знаменателе... Пока что забудем про один-двух секунд изменения на всё выражение, просто рассмотрим где-то в спинку оттенков. Допустим, на примере первого слажаемого мы доножаем на аккорд нескольких звёзд, и на сопряжённое, когда мы доножаем знаменатель, у нас получается просто минус 2. И так будет со всеми драконами. То есть мы из меньшего числа вычитаем больше, и всегда получаем минус два. Сверху у нас получается последовательность корень один минус корень из трех, корень из трех минус корень из пяти, опять же минус два. И все это просто складывается, все числители. Заметим также, что у нас все краевые Как бы назвать слагаемые числители, которые стоят не прямо в крылах? Короче, все вот это уничтожается, и мы доходим только до корня из 2n плюс 1. Да, все кроме первого и последнего уничтожаются, и мы получаем просто корень из одного. Так, лучше не пошло. корень из одного мы сразу можем записать как пятиницу минус корень из двоих плюс один делить на минус двоих теперь нам нужно просто решить этот примерчик мы можем сразу сказать, что когда мы берем минус одно второе и умножаем на один зеленый корень из а то у нас это то у нас предел будет новый. Поэтому мы просто не будем осматривать такими субчастистами. Берем сразу только √2n±2, знаки сами уничтожаются, и получаем следующий предел. Получается √2n±1 делить на 2√2. Отлично. Но мы можем внести двойку под знак корня, будет 4, и объединить это с корнем 1. Получим DIM при корне из 2n плюс 1, деленное на 4n. Смотрим дальше. Но получается, что 2n плюс 1 и 4n, это просто 1 вторая и корень из 1 второй. Вот и все. 
Спикер 9
Если мы рассмотрим 
Спикер 4
минус одно второе отсюда, это множество на один делённый на корень n, то корень n у нас хранится в бесконечности, а значит, дробь один делённый на минус два корня n, хранится в поле. 
Спикер 2
В плане, вы говорили, что умножить или равен нулю, значит остальное 
Спикер 4
умножить. Ну, мы можем сказать, что сумма — это сумма пределов. Первое слагаемое в этой сумме пределов будет нулю. Равно нулю, поэтому мы его просто сбрасываем. Можно было бы подробнее 
Спикер 1
ответить на этот вопрос? Вы спрашивали про знаки? Нет, почему он не делился? 
Спикер 9
Ну, то есть, то, что мы взяли, 
Спикер 1
именно после этой 
Спикер 9
строчки, как мы пришли 
Спикер 1
к следующему. То есть, здесь плюс, предел, один делитель, a calling is n, нужны другие два, было бы совсем 
Спикер 8
корректно 
Спикер 11
написать. 
Спикер 1
Здесь, а? Нет, вот здесь. У нас есть два слагаемых. Вот этот, о котором мы уже говорили. И вот этот, который... Вот так. И вот эта штука, она... Мы так можем сделать, мы так не могли бы сделать, если бы оба они стремились, например, к разным бесконечностям, или еще что-то такое происходило, поскольку... 
Спикер 6
Поскольку остальные к нулю, мы можем их уничтожить. С какого момента они уничтожились, как мы предполагаем, на самом деле? Просто 
Спикер 4
где я сейчас смотрю, что мой палец держит? Вот тут? Выше. А, выше? А, ну вот мы взяли. Тут у нас всегда в знаменателе минус 2, что очевидно. То есть мы просто из 2 n минус 1 вычитаем 2 n плюс 1. Поэтому у нас всегда минус 2. А тут у нас просто остаются только крайние слагаемые, а все, что у нас между, они просто взаимомешаживаются. 
Спикер 1
Вообще, такие вещи лучше буквами писать, мне кажется. Ну да. А буквами это будет та... Сумма корень s2 k плюс 1 минус корень s2 k минус 1 пополам. 
Спикер 6
Ну 
Спикер 1
и тут понятно, что не у каждого следующего тот, кто у него вакцинитарий, это тот, кто прибавлял суммы до предыдущего. И поэтому остались 2 или плюс 1. 
Спикер 6
Спасибо. Возвращаясь к вопросу о детстве, я думаю, что в детстве я не пользовался такими ощущениями, а в неделю, когда я начинал учиться, я начинал воспринимать себя совершенно по-другому. В то же время, когда я начинал учиться, у меня за первые годы были такие ощущения, что это было не то, что я хотел бы. 
Спикер 10
конечности 
Спикер 1
у нас вполне конкретный человек, идея? Сходится просто. Мы не хотим находить предел, хотим доказать, что он существует. 
Спикер 6
Конечность. 
Спикер 1
Собственность. Поведовательность. Не видите прямо по руке, кто справился А. АСП? 
Спикер 6
АСП? В чем же вы занимаетесь? Можно вопрос? Да. Что нужно использовать для поиска 
Спикер 1
точных идей, как всегда? У нас будут еще задания, в которых разные вещи можно использовать для поиска. Например, иногда можно Используя это рассуждение, пусть предел существует, тогда мы про него что не знаем. Так мы делаем, если у нас закурят, например. По-моему, мы сегодня... Возможно, у этого мы сегодня выясним, что предел существует. 
Спикер 6
В самом деле, у меня шесть шансов, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы позвонить, чтобы 
Спикер 1
А в целом, когда нам нужно просто доказать сходимость, чем это лучше делать? Теорема, которая не даёт 
Спикер 6
ничего, к примеру. 
Спикер 1
Помните, что говорится «люблю страсть»? Если у нас последовательность возрастает ограниченно сверху, или если она бывает ограничена снизу, то ей некуда деваться, и она вынуждена иметь предел. 
Спикер 6
У 
Спикер 5
меня так говорится? Подойти 
Спикер 1
и посмотреть, какое решение 
Спикер 10
вы выбрали. Можно вопрос? Последовательность ограничена и последовательность сходится. Это одно и то же, 
Спикер 1
или нет? Нет. У вас, например, может быть последовательность вот такая. А, я 
Спикер 10
понял все, 
Спикер 1
да. То есть... Если последовательность ограничена, то у нее можно выбрать сходящую сейчас от последовательности. Но не любая ее 
Спикер 10
последовательность. Если последовательность монотонна, и она ограничена сверху, то она сходится. Да, потому что только что 
Спикер 1
выявили это в эфире. Доброе утро! 
Спикер 6
Отвечая 
Спикер 1
на Ваш вопрос про то, как находить пределы последовательности, у нас еще есть ляма. Что это у Вас там 
Спикер 3
было? 
Спикер 1
Да. 
Спикер 3
Можно повторить? 
Спикер 1
Сейчас это не нужно, но у нас сегодня, если мы успеем, мы будем находить точные пределы последовательности еще с помощью лемма-стоицы, которая говорит, что если мы... Иногда бывает так, что если мы умеем находить пределы более простых последовательностей, то с помощью стоицы мы находим пределы более сложных последовательностей. Но это не относится к вот 
Спикер 7
этим номерам. 
Спикер 1
Здесь мы не ищем пределы, а просто доказываем сходимость. Какие у нас вообще бывают способы доказывать сходимость? Первый это гирь-страсс, а второй это критерий каши. А кто сейчас решил 
Спикер 4
А? Давайте так разберёмся. Поехали. Можно прям как-то так ручками уснуть? Если убедить аудиторию. Да, убедить. Допустим, мы применим это для визуала, потому что она нам ничего не носит. Заметим, что у нас постоянно идет 2 в 3, 4 в 5 и так далее. То есть, чем больше у нас n, тем больше у нас таких множителей, которые друг друга компонуются друг с другом, получают числа меньше чем единицы. Таким образом, рассмотрим такую вещь. И так далее. До 2n и 2n плюс 1 соответственно. Заметим, что все эти Я заметил, что все эти множители меньше, чем единица. Таким образом, мы можем сделать вывод, что вся эта последовательность убывает при возрастании n. Но у нас она также ограничена снизу нулем, потому что, домножая на положительное число, мы не можем получить число меньше 0. это, в принципе, очевидно. Таким образом, 
Спикер 1
у 
Спикер 4
нас последовательность не бывает, и она ограничена своим землём, а значит, она исходится. Всё. Немного 
Спикер 1
маханиточками. Я не знаю, что это значит. Вы уверены? 
Спикер 5
Ну, 
Спикер 1
не очень. А попробуйте прям... корректно написать, как xn выражается через 
Спикер 5
xn-1. А 
Спикер 4
так, вы 
Спикер 5
очень 
Спикер 1
верите? Каждый следующий ослагаемый остается 
Спикер 4
положительным. 
Спикер 1
Каждый следующий элемент последовательности остается положительным и при этом меньше вытесняется. Спасибо. А кто решил следующее? Ну, тут, в принципе, тоже можно было бы помахать руками. Ведь вам никто не верит. Кто-то не верит. Ага, помахать 
Спикер 4
руками и... Ну, мы знаем, что последовательность 1 плюс 1 2 плюс 1 4 и так далее в седьмой группе, она ограничена. Эта последовательность еще меньше. Получается. Вот как-то с этим можно полыхать руками, но это будет еще и... Ну, 
Спикер 1
мне кажется, что это доделывается. 
Спикер 4
То есть это возрастает, и при этом еще меньше, чем последовательство на 1, 
Спикер 1
2, 3, 4. Смотрите, полицейские не работают, если вы не знаете предела. У вас между двумя сходящимися крайними пределами последовательности может быть что угодно. Да. Но если у вас Если последовательность возрастает и меньше чего-то или чему-то сходящегося, значит, она меньше, что делала только N, значит, вы догадали ограниченность. То есть, если вы честно объясните, почему каждый элемент последовательности меньше, чем... Вы знаете, что N² меньше, чем 2N, Значит, эта последовательность меньше, чем другая последовательность, которая сходится. Значит, поскольку та последовательность... Значит, она ограничена пределом той последовательности, поскольку та тоже возрастала. И тогда у вас есть лишь раз. Да, это по мнению, мне кажется, очень важно. 
Спикер 6
То есть нельзя... как через политерский форум? Я говорю, что эритериум не используется здесь. То 
Спикер 1
есть нужно пределы ему отразить? Я не знаю, что 
Спикер 6
значит 
Спикер 1
политерский форум. То есть я знаю другое решение, но это даже без 
Спикер 6
политерского решения. А, ну... то, что снизу ограничены... ну, кстати, то же самое 
Спикер 2
это будет. Я бы подумал, что снизу ограничены единицы, а сверху ограничена вот этим пределом. Ну, если ты посоветуешься с 
Спикер 6
другой, то тогда работа твоей эритерии отразится. 
Спикер 1
Ага, а как это сверху 
Спикер 6
ограничено? Ну, последовательность, которая 1 плюс 1 на... Ну, короче... 1 плюс 1 разделить на 1 немножко 2, вот, короче... 
Спикер 1
А, это та, которая у нас в палате? Да, круглая. А можете о ней написать? Да. Да, это 42-е решение. То есть мы можем 
Спикер 6
просто написать, какой здесь элемент 
Спикер 3
последовательности, а какой был там. Вот, конечно, черный цвет. В то же время оно больше есть. 
Спикер 6
Вот это, оно всё равно. Вот. Вот так вот так же. Ну и вот по гуману, это один, по гуману два поменьше. 
Спикер 2
Ну вот как-то из этого можно сказать, что у кого-то это по сравнению сходится. Ну, вот это оно сходится в двойке, это сходит в этой единице, по сути, значит, 
Спикер 1
это тоже сходится. Сейчас, если вы меня обманули, то вы говорите, что она зажата каждой единицей из единицы, и 
Спикер 2
хорошо. Ну да, да, 
Спикер 6
вообще. Хотя нет, ну, 
Спикер 1
сейчас. Вообще, вот это, по сути... Тут какой-то банк, потому 
Спикер 6
что... Вот это, по сути, в двойке будет, по сути. 
Спикер 1
Тогда вы доказали ограниченность, и вам еще нужна монотонность. То есть 
Спикер 6
вот 
Спикер 1
это не нужно? Если буквами, то 
Спикер 6
можно 
Спикер 1
просто сказать, что мы сказали, что 1 делить на k в подаче, Меньше чем 1, правильно, с 1. Дальше у вас еще... У меня есть какое-то слово, синскопическое. Синскопическое слово. Синскопическое слово. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические 
Спикер 10
слова. Синскопические слова. Синскопические слова. Синскопические Полностью. То есть мы говорим, что индивидуальная 
Спикер 1
карта прайса меньше, чем... Меньше, чем вот это. А потом мы говорим, что окей, мы уже знакомы с этой последовательностью, назовем ее Y-карта. То есть у нас есть некая последовательность Y-карта. Такая, что x карты не превосходят y 
Спикер 6
карты. 
Спикер 1
И такая, что сумма y карты равна 1 плюс 1. Отсюда следует, что сумма низко, то есть не превосходит вот этой величины. Дальше заграничено. Двойку, думаю, стоит написать тройку. 
Спикер 6
Тройку в плане написать всё равно 
Спикер 1
верно? Всё равно верно. Разве что вы не думаете, что здесь какой-то 
Спикер 3
маленький... 
Спикер 1
Ладно, извините, 
Спикер 3
что испытаю 
Спикер 1
сразу после. Сейчас нет никого, кто решил бы всё 
Спикер 6
написать? Всё? 
Спикер 1
В смысле, вы сейчас решили 
Спикер 6
это? 
Спикер 1
Решили. 
Спикер 6
Решили? Да, 
Спикер 1
решили. Так, вы сообщаете, что мне встала Аурия. 
Спикер 11
И 
Спикер 1
сразу следующее. Нашел номер адреса, подошел. Тут нужно доказать, что последователь не сходится и найти предмет. 
Спикер 6
Вопросы на сайте. А 
Спикер 1
сколько народа решила следующий 
Спикер 6
мирозавод? 
Спикер 1
Три 
Спикер 6
человека. 
Спикер 1
Остальные? А чем занимаются остальные? Решают? 
Спикер 10
Я 
Спикер 5
не знаю, 
Спикер 1
как по нему подсказывать. Мне кажется, что просто если вы представите последовательности соседней формулами, то вы сможете легко объяснить монотонность. 
Спикер 4
А где мы просто берем, сначала складываем все в середину, туда на 1, туда на 1. Всегда считаем на 
Спикер 1
1. Да. Я сделаю вот так. 
Спикер 6
1, 2, 3, 4, 5... 
Спикер 3
Разбирать 
Спикер 1
чай или показать? У меня твоя рука, да? Угу. 
Спикер 7
Я мастер бюджета, в принципе. 
Спикер 2
После этого они с твоими не сходятся? 
Спикер 6
Ты 
Спикер 1
говоришь, у меня сходится? Да, у тебя сходится. У меня сходится. У меня сходится. Сберу, может быть, а вы найдёте нашу. Я хочу выразить xk через xk-1. Я говорю, что xk второй равен xk-1 умножить на 3k плюс 5 на 6k минус 5. Что я замечаю? Я замечаю, что вот эта штука, она должна быть меньше 1 при больших k. То есть я хочу сказать, что 3k плюс 5 меньше чем 6k минус 5 при k больше, Сейчас 
Спикер 6
поймем, скольки. Ну, я говорю, здесь 
Спикер 7
10, 
Спикер 1
здесь 3. А, да. 
Спикер 7
Прикабочный. Да. 
Спикер 5
Ура! 
Спикер 1
Тогда мы знаем, что начиная с четвертого номера, последовательность убывается. Ну а снизу, наверное, идеал 
Спикер 5
ограничен. 
Спикер 1
Значит, ваш трасса сходится. Мораль, понятно, то, что без страсти нам важно поведение хвоста, а не первых членов, потому что они не мешают. Доброе утро! Надо бы что-нибудь хоть мне показать. Следующий номер. Не знаю, что этот доскистер, который мне рассказывали. Выходи, Василий. А кто решил следующее? 2D? 2D? 2D. Меня немножко смущает, что не все решили 2D. Скажите, кто-нибудь, 
Спикер 6
кто не решил 2D? В чём, в чём запытано? Ну, следующий член выражается через сумму, а не через произведение. Это не как в прошлое, удача шаблон не выполнена. 
Спикер 1
Зато он похож на 
Спикер 6
одну из прошлых задач. А что с 
Спикер 1
квадратами? 
Спикер 6
А? Что? 
Спикер 1
Да, если просто использовать квадратами... Да, да. Она меньше. Да, это и предполагалось, что... Меньше, чем другая последовательность тегрекарта, которая... 
Спикер 6
Да, 
Спикер 1
хорошо, я понимаю. Не получилось, потому что 
Спикер 6
фокус, его можно не догадываться. 
Спикер 1
Смотрите, если с этим номером всё ясно, давайте я скажу про третье. Здесь решение всех задач всегда состоит из двух частей. С одной стороны, нам нужно каким-то способом доказать, что предел существует, ну а потом легко и приятно понять, какой он. Как 
Спикер 6
вы думаете, как понять, какой он, если он существует, например, 
Спикер 10
в этой сфере? Мы должны сначала привернуть эти члены и просто решать, какой он данный. Да. И всем посмотреть на концерт. Да. Там предел будет... 
Спикер 1
Можно предложить? Сейчас, а давайте я напишу 
Спикер 5
то, что сказали. А... 
Спикер 1
Мы знаем, что у нас есть такое выражение для каждого n. При стремлении n к бесконечности эта штука стремится к… Мы предполагаем, что существует некий конечный предел а, тогда вот эта штука стремится к а, а вот эта стремится к коме из 12 плюс а. Поэтому если конечный предел существует, то он обязательно является решением вот этого уравнения. Можно заметить, что решение Этого уровня не больше, чем один, поэтому еще нужно будет выбрать, кто из них выделяет решение. 
Спикер 6
А, 
Спикер 3
ну да, вот. Если у нас есть... 
Спикер 6
Так, это будет предел 4. Выберите? Ага. Давай. Ээээээээээээээээээээээээээ 
Спикер 4
Давайте сначала попробуем выказать сходимость. Сразу отметим, что это ограничение снизу номер, что очевидно, потому что в любом случае у нас получаются положительные синим последовательности, и если мы его складываем на 13, смотрим корень, ну и все равно корень всегда положительный. последовательность экономичного стандарта. Дальше рассмотрим следующее выражение. Мы знаем, что xn это корень s12 плюс xn-1. Рассмотрим, тогда попробуем это расписать. Тогда... Я хотел показать, что xn меньше чем √12 плюс xn-1. Это равно. Я хотел показать, что xn-1 больше чем √12 плюс xn-1. То есть это у нас получается xn. И мы хотим доказать, что xn-1 больше, чем xn. Так мы и докажем, что последовательность существует. Итак, распишем это. Мы можем спокойно все это усадить в квадрат, потому что все положительно. Значит, xn-1 в квадрате больше, чем 12 плюс xn-1. Мы еще можем расписать также xn-1 через xn-2. Получим то, что... Да, а насильницы пока тут нельзя вставить, потому что, по идее, мы потом должны спасать стрелочки. Но мы к этому бежим. Так, это получается корень из 12 плюс xn-2. Позвольте. Больше чем двенадцать плюс, опять же, вот этого раза. Ну, это получается, что... 
Спикер 5
А когда же вы зайдёте в конвенцию к Англии? 
Спикер 4
Ваше превосходительство дает счастье. Ваше превосходительство дает счастье. 
Спикер 1
Можем просто доказать, что сейчас 
Спикер 7
Я 
Спикер 3
думаю, что 
Спикер 7
вот это дешевле. Как вы решили порассказать квадратное нравительство относительно ценного судеба? Это важная переговорка, 
Спикер 3
расскажите. Посмотреть, при каких N он является, при каких S он является. Человечество есть. Примечательно, секунду. 
Спикер 2
А какой здесь конкретно ход решения? 
Спикер 4
Ну, вообще я планировал доказать, что в какой-то момент мы просто скажем, что вот это больше, чем вот это, а значит мы идем право-насилием, и мы доказываем, что вот это истинно. Но я немного запутался, я забыл у себя в решении корень поставить, поэтому у меня было сразу 144, там больше 12. Но это не верно. Теперь конкретно 
Спикер 6
ход решения. 
Спикер 2
Ты доказываешь, что следующий меньше, чем предыдущий. 
Спикер 6
Да. 
Спикер 4
И 
Спикер 2
тогда 
Спикер 4
у нас последовательность убывает, и так как она ограничена снизу-внизу, то именно на том и бывает, что по гей-страссу она ограничена. А значит мы можем спокойно пользоваться... 
Спикер 2
То есть ты потом говоришь, что достаточно доказать, что там... Ну и дальше пишешь, что туда вот не ранится. Да. А когда перенести просто в левую часть, там ветви параболы имеют... Ну, ветви параболы направлены вверх, и она всегда выше меня. Ну, при каком-то эмблюше. Кстати, да, точно. Уже все. 
Спикер 6
Да-да-да. 
Спикер 4
Логично. Хотя, не знаю, насколько это вообще законно. Идея 
Спикер 6
прикольная, но... Ну, при каком-то n больше 
Спикер 2
0 
Спикер 6
корня, а конкретно больше 
Спикер 2
4. 
Спикер 6
Ну, это уже если решать. Ну, так, унизу 
Спикер 4
есть. Больше выгодно. Ну да, при каком-то n нас, так как это правило, всегда был вверх, У нас есть какие-то решения этого квадратного рамения. При каком-то дале х это все будет больше-менее. Проблема в том, что мы не знаем, будет ли у нас х выходить за рамки. То есть мы уже решаем относительно х, и нам нужно доказать, что этот х будет либо в этой области, либо в этой 
Спикер 10
области. То, что слева, это можно 
Спикер 4
сразу убрать, потому 
Спикер 5
что там были остальные числа. Да, скорее всего. Но можно попробовать совершить это по-другому. Да. 
Спикер 6
Здесь идет увеличивающийся N, и значит перед комнатой N, ну здесь уже он точно, перед мускулиром будет 0, то есть за левой частью еще рассматривать не будет. У 
Спикер 5
нас тут минус 3 и 4, получается? 
Спикер 6
Да. И 
Спикер 5
при n больше 
Спикер 6
какого-то, не важно уже, анимал, он всегда будет положительным, и, следовательно, от 2 до 5 он всегда 
Спикер 4
будет положительным. Но смотрите, такая проблема есть, что мы не знаем, что именно этот x при... Ну, мы же не ноль смотрим, мы не этот n смотрим, а сам xn-1, его значение. Таким образом, нам нужно, чтобы xn-1 был больше, чем 4. Но мы не знаем, мы не можем 
Спикер 6
говорить. Ты говоришь, 
Спикер 2
хн плюс 
Спикер 6
первый меньше хн. Это предположение, да. Здесь, наверное, любой здесь хн плюс первый, да? И говоришь достаточно коротко, что мы доказали, что оно 
Спикер 4
возрастает, и все. Но то, что она возрастает, это да, должно быть. Вот это верно. Так. Мы докажем, что она возрастает, только если у нас вот это выражение будет верным, то есть истинным. То, что xn-1²-xn-1-18 больше миллиардов. Начиная с какого-то члена, неважно с какого. Но мы не можем гарантировать, что xn-1-xn-1, опять же, х²-х-12 больше 0 будет. То есть у нас нет гарантии, что мы попадем в промежуток от 0 до 4, начиная с какого-то члена. Даже с поля. Человек не попадет? Да. Есть такая вероятность, что мы не попадем в этот промежуток. А зачем это рассматривать? Потому что у нас должно быть выполнено это выражение, то есть мы должны быть в этой линии. То есть у нас должно быть то, что x больше 4. Но мы можем гарантировать, 
Спикер 6
что... А почему именно n? 
Спикер 4
Мы 
Спикер 6
можем рассматривать... 
Спикер 4
Вот эта функция зависит 
Спикер 2
от 
Спикер 4
n. Да, она зависит от n, но мы используем именно значение x, n, 1. Значение чтенных последователей. Да. А значит, мы можем свести это к x. 
Спикер 6
Ну, 
Спикер 4
у нас она x. Нет, у нас вот это вот, это вот y. А вот это вот как раз... Нет, стоп. Это как раз n. Нет, это не он точно. Потому что мы рассматриваем значение этого выражения, и в зависимости от их стандарта. Нет, это... Подумай. 
Спикер 6
То есть у нас члены последовательности, они там сначала заставят, потом бывает у нас вот это... 
Спикер 4
Ну, как-то это, не знаю, наверное, не очень убедительно, потому что... Ну, очевидно, что мы вот тут все-таки рассматриваем испытаемое, ну, точнее, Смотрим выражение значения функции y в зависимости от члена последовательности x1-x1. И это выражение должно быть больше нуля. При этом скойлер то, что предел этой последовательности в итоге будет 
Спикер 7
равен 
Спикер 4
4. А, ну мы можем сказать... 
Спикер 2
А у нас там в условии написано, что x1 равно 12 или что? Да, 
Спикер 4
12. Да, проблема в том, что вот мы идем от 15, и все время уменьшаемся, да. Корень здесь 12, здесь 15, потом еще уменьшится, может быть, 
Спикер 2
и так далее. 
Спикер 4
13, 
Спикер 2
да, 13. 
Спикер 4
Вот, корень. Так, через 
Спикер 1
минуту. 
Спикер 4
Эксперимент. А, 13. И мы всё время уменьшаемся. И пока мы уменьшаемся, и пока мы больше четырёх, у нас всё окей, вот это условие выполняется. Но как только мы... мы можем гарантировать, что мы не опустимся меньше 4 вот в этом доказательстве если мы опустимся меньше 4, то у нас это выражение не выполняется и мы должны подниматься 
Спикер 2
наоборот у нас последовательность рассматривается при больших n зачем мы рассматриваем, когда она меньше 4? 
Спикер 4
у нас значение m, это последовательность, уменьшается то есть у нас сначала было 13 потом корень из 12 плюс 13 
Спикер 6
13, 
Спикер 4
потом 5, потом еще что-то и так далее. Мы уменьшаем именно вот это. И проблема в том, что мы рассматриваем значение вот этого выражения как раз в зависимости от этих стен, 
Спикер 2
например. Ну, можно рассмотреть Мы, 
Спикер 4
конечно, садимся на time, но у нас все-таки значение представляется именно из значений последующих цифр, то есть вот этих. Мы не можем гарантировать, что они в какой-то момент не станут меньше 4. А если они не станут меньше 4, то это выражение будет неверным. Меньше 4 на графике ты 
Спикер 2
представляешь где-то? Ну, вот как раз тут. Или 
Спикер 4
нет. Тот только тупый, я все-таки уверен, что он тут не N, а X, а не 11. 
Спикер 1
У вас квадратичная зависимость от X. От номера у вас какая-то другая зависимость, которую вы пока не знаете. 
Спикер 2
Мы рассматриваем часть арабов, в которой 
Спикер 6
y равен xn-1²-xn-1, а минус 12 в данном случае у нас возрастает n. 
Спикер 2
Вот здесь, конкретно, я считаю, что должно было стать М. Ну, по-другому, если 
Спикер 1
достать Х. Вот, и пора было на Х, вот здесь. А как зависит x от n? Это какой-то другой график, 
Спикер 6
который вы не знаете. Нет, я рассматриваю вот этот график, 
Спикер 1
не 
Спикер 2
x от n, не вот этот. Я рассматриваю именно вот этот график. И 
Спикер 1
он имеет форму параболы. Нет, 
Спикер 6
вот этот 
Спикер 1
график, потому что y зависящий 
Спикер 6
от... Очевидно. 
Спикер 4
Сначала закажем, что у нас предел 4, если что, в безусходимости. То, как у вас х зависит от r-1, вы вообще не знаете. Здесь у вас это вообще никак не имеет значения. Двадцать минут. Четыре часа. Должно 
Спикер 6
идти. Сколько? 
Спикер 1
Давайте 
Спикер 6
сделаем 
Спикер 1
эксперимент. 
Спикер 6
10 минут, да? Непонятно. И 
Спикер 1
от сюда сразу следует, что последовательность убывает. Она у нас была ограничена снизу, значит по вершице трассы у неё будет предел. А раз у неё будет предел, то он будет удовлетворять вот этой формуле. Решаем квадратное уравнение, получаем два варианта. Чему предел может быть равен? Либо 4, либо минус 3. Один из вариантов точно невозможен, потому что у нас последовательность положительная, значит, ее предел ноль или больше. И остается вот этот вариант, возможно. В схеме понятно, как решили приобрести. ПОДПИШИСЬ НА КАНАЛ 
Спикер 6
Ну, я люблю его. Это кулинарный стиль. Да. Доброе утро! ПОДПИШИСЬ 
Спикер 1
А 
Спикер 6
кто идеал следующий? 
Спикер 3
Есть 
Спикер 6
идея. Есть идея. 
Спикер 4
Но 
Спикер 3
опять же, мы 
Спикер 1
можем представить сколько... Сейчас, подождите, не подскажите никому, я только скажу, что если у вас... Правда, что вы различаете ситуацию, когда у вас предел есть, и он равен бесконечности, и когда предела нет. То есть пределы бывают конечные, бывают бесконечные, бывают отсутствие пределов, это три разные ситуации. Здесь мы доказываем, что предел существует, но не 
Спикер 8
обязательно 
Спикер 1
конечный. 
Спикер 6
Если не сойдет что-то, вы же ранее понимаете, почему. Сейчас я не уверена. Вы не знаете, почему? Нет, я не знаю. Вы не знаете, почему? Нет. 
Спикер 5
Я не знаю, что это такое. ПОЛИЦЕЙСКАЯ СИРЕНА 
Спикер 3
Этот можно делать? 
Спикер 5
Ну, 
Спикер 6
это действительно очень много расходов силы, которые можно использовать в любом какой-либо... Или просто взаимопонимание. Если мы докажем, что это... То есть я должен сделать вот это? А, это кайф. Да, да, да, да, да, да, да, да, да, 
Спикер 5
да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да Есть. Хорошая еда у тебя. Спасибо. 
Спикер 3
Тут же ничего, все 
Спикер 5
нормально. 
Спикер 3
Надеюсь, что нет, не должна. У вас получилось, что расходятся? Хотите, чтобы я к вам подошла или хотите рассказать о 
Спикер 6
доске? Ну, подойдите. Возьмем как раз третью минуту, время встречи, может быть, на... А, это его сын, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, 
Спикер 8
точно, точно, 
Спикер 6
точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно, точно По-итальянски вы будете писать вот так, да? Если 
Спикер 3
хочется отристившим испытие, можно отристившим испытие. Получается, что в первую очередь... Второй больше, чем первый. А дальше то же самое, что и в 
Спикер 6
англо-итальянском, да? Да. А почему они не происходят в первую очередь? Ну, их смещать. Ну, это неспешно. Ну, по-итальянски, по-итальянски... можно быть честным. Вы говорите, что вы не думаете, что в деньгах, когда вы встретились с Казахстаном и Украиной, вы стали участником партии? Да, я участвовал в партии. Я бы сказал, что это смешно. Я не знаю, что это такое. Я не знаю. 
Спикер 3
Возможно, 
Спикер 7
вы платите на поверье, потому что там... 
Спикер 8
...бесстрастные обсуждения, которые доказывают, что все правильно. Ну, в общем-то, в принципе, все хорошо. А детство, как вы думаете, будет? 
Спикер 6
Я не знаю, как выручить, но если выручить, то не выручите только. Такое нужно делать в 64, больше 16, не выручить только. 
Спикер 3
А, 
Спикер 6
в этом смысле, да. А здесь никак так же. Не, ну, может быть, здесь и так, но, может быть, нет. Мне кажется, нет. Да, потому что сюда вкинули. Ну, конечно. Если приделать ему аппетит, то... А если у тебя 
Спикер 1
есть другая 
Спикер 6
фаза в жизни? 
Спикер 1
Вы 
Спикер 6
там доказываете 
Спикер 1
последовательные исходы? 
Спикер 6
Можно ли вам добавить время разговора? А мы сейчас должны рассказать про эстетическую прогрессию Использовать следует то, что N-член нашей последовательности представим вот в таком виде. Сейчас какой-нибудь... Ну, не знаю. Да. Я начинаю представить. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Очевидно, что каждый следующий член, который мы возьмем, к нему добавится что-то в показатель степени. У нас 
Спикер 2
есть по факту... Не знаю, можно ли отступление функции 
Спикер 6
сделать? 
Спикер 2
Не надо. И очевидно, что если что-то у нас добавится, то наш следующий член будет больше. Сравним 
Спикер 6
текст. Что-то еще добавим дальше. 
Спикер 1
Ты имеешь в виду в плане 
Спикер 6
xn 
Спикер 2
плюс 1 больше, чем xn? В плане я имею вот такую. То есть вот это вот так вот. Ну и для любого числа слагаем показатель степени. То есть 
Спикер 1
для любого производства. Сейчас, сейчас, извините. У вас, вы просто смотрите на эксен, и у вас вот нет никакого многоточия, кажется. Вы закончили на именном слогане. Да. 
Спикер 2
А, ну это я дальше, если что, я добавляю. 
Спикер 1
Вы можете просто написать формулу для именного члена. 
Спикер 2
Ну 
Спикер 6
да, и формула для именного члена... Ой-ой-ой. Не один минус... А, ну да, по факту. К, минус один, и тут еще умножить на... Ой, один минус К? Какая там, кстати? Бывает сам. По-моему, там знак сменится тогда. К, минус один. И тут еще первое член, по-моему... Камень Сади, почему? Даже камень... А, больше. Ну, одна карта. Ну, там просто наверняка одна карта. Ой, одна карта, вообще-то, да. Тогда можно. Что это? Где у нас одна карта? Вот это вот, Венный. Разделить на... Один минус один. Одна 
Спикер 1
карта. Да, и, возможно, еще первый член. 
Спикер 6
Первый член у нас пять сомнения. Одна, два, три, четыре, пять. Так. Я учу. Так, ну и вы гелия. То есть лекарство начался. Нет, насколько вы интересуетесь? А, это это Энджи. 
Спикер 1
У вас N тут в одном месте. Да, N. В идеале, в принципе, межность и бесконечность, это получится... Только вы не здесь говорите N, здесь вы объяснили, чему равен XN, 
Спикер 6
и 
Спикер 1
хорошо. Хорошо. Теперь вы можете посмотреть на аудиторию и сказать, что ну ясно же, куда стремится 
Спикер 6
XN. Очевидно, что... Ну да, вот у нас сплошь, где Q равно 1K. То есть тогда 5 в степени вот такой вот, равно просто 5 в степени 1, а здесь она катая, что 
Спикер 2
равно 5 в степени k, а k не касается. Ну вот это, собственно, и предел. То есть у нас последовательность возрастает, но одновременно она имеет вот такой вот предел. Следовательно, мы доказали, что она сходится, ну и, собственно, Вот эта формула один минус какой-то... Это вот если тут бесконечность устремить, вот эта 
Спикер 4
вот скобка уничтожится. Сколько? То, что учитывается из 1, учитывается из 1? Да. То есть у нас есть изменитель генетической прогрессии меньше 1, то это... 
Спикер 6
Да, 
Спикер 1
вот. Это как раз тот кусочек, у которого не хватает решения. Вы объяснили, что если К больше единицы, то предел есть, и он вот такой. А что происходит, если К равно 
Спикер 6
единице? А если К равно единице, то у нас... То есть... Ну тогда у нас просто последовательность представляет собой просто числа 5, 25, 125, ну она не сходится. 
Спикер 1
Сходится, ну бесконечно. Имеет предел. 
Спикер 6
Имеет 
Спикер 1
предел, да. Поэтому тут у нас зависит, есть зависимость от х, в одном случае есть конечный предел, в другом случае есть предел бесконечный. На всякий случай давайте еще раз поговорим. Мы нашли вид n-ого члена последовательности, и мы по нему сразу понимаем, что последовательность имеет предел, потому что мы его сразу знаем. Мы можем не пользоваться никаким бейш-трассом. Это все константы. Не константы, только вот эта штука, которая стремится к нулю. Н, стремящимся к бесконечности, К, стремящимся... И Ка больше единицы. И, наверное, еще нужно понять, в какой момент все пошло не так, в какой момент рассуждения стали не верны, и Ка равна единице. Ну, например, вот здесь, когда мы... когда у нас ЗНС оказался на 0. Есть ли какие-нибудь вопросы? Спасибо большое. Следующий номер забавный тем, что формула у нас одна и та же, но три разных варианта начальных данных в первой точке дают нам разные поведения. Угу. Смотрите. Угу. Мешал ли кто-нибудь С1? Хотите ли вы, чтобы я разобрала или начала разбирать? Ничего, может быть, я разберусь всё-таки. Первое, наверное. Сначала нарисуем картинку, которая показывает, как нам получить... как завещать пиксельку. Первый от пиксельков. Это вот такая параметра. Заметим, что тогда мы сразу, отсюда у нас сразу есть ограниченность. Почему? Ну, первый член последовательности — это наш здание. Тогда второй член последовательности, он, ну, какой-то положительный. Какой-то положительный, при этом меньше четырех девятых. Да-да. Четыре девятых живет где-то... Вот этот отрезок от 0 до 4 в 9 содержится в отрезке от 0 до 4 в 3. Значит, следующий член последовательности снова попадает в этот промежуток. Значит, его образ лежит в этом отрезке. А значит, следующий член последовательности снова лежит в этом отрезке. Я сейчас напишу это в формальном. Но хочется, чтобы было понятно. Мы смотрим на первый член последовательности. Его образ принадлежит вот этому 
Спикер 2
отрезку. 
Спикер 1
У нас есть парабола, которая показывает зависимость следующего члена последовательности от предыдущего. Какие значения этой параболы? Положительное ее значение от 0 до 4 9. 4 9 – это вторая координата вершины. Значит, если x1 равен 1 6, то x2 равен чему-то положительному и непревосходящему 4 9. Значит, x2 живет где-то на этом отрезке. 
Спикер 6
Потому 
Спикер 1
что 4 в 9 меньше, 
Спикер 6
чем 
Спикер 1
4 в 3. Значит, следующий шейн последовательности x3 снова живет в интервале от 0 до 4 в 9. А значит, еще следующий шейн снова живет в этом 
Спикер 6
интервале. И 
Спикер 1
так далее. Мы каждый раз применяем одно и то же рассуждение. Мы говорим, что через х1 равен 1 в 6. Тогда x2, который равен, давайте назовем это f, который равен f от x1, принадлежит отрезку от 0 до 4,9. Этот отрезок содержится целиком в отрезке от 0 до 4 3. Мы знаем, что образ, что для любой точки из этого отрезка значение функции f в ней лежит в интервале от 0 до 4 
Спикер 2
9. Наверное, в нижней самой, а не в 4 9. 
Спикер 1
А, ну, лежит от 0 до 4 теряй, такая значит 
Спикер 6
ниже, 
Спикер 2
чем 1. А, ну, это понятно. Только вот это почему лежит по 4 теряй, а не перед? Про первое и второе число по следующей системе 
Спикер 1
мы сказали. То есть, смотрите, r от 0 до 4 встречи. Правильно. Ой, ранен? А, вот, я 2004-1954. Ну, поставили в 
Спикер 6
этот, в означальный. Ага, окей. А, всё, теперь, понял, понял. 
Спикер 1
Можно это воспринимать очень так же просто по индукции. У нас есть база индукции, x1 принадлежит отрезку от 0 до 4 сетей. База x1 принадлежит провалу от 0 до 4 сетей. Индукционное предположение. что xk принадлежит интервалу от 0 до 4 третей и инвокционный переход. Тогда xk плюс 1, который равен f от xk, он принадлежит интервалу от 0 до 4 9, а значит, он принадлежит интервалу от 0 до четырёх третей. Инцепционный переход доказан. То есть мы доказали, что каждый элемент последовательности принадлежит интервалу от нуля до четырёх третей. 
Спикер 2
Для 
Спикер 1
каждого k, x, k. 
Спикер 2
И дальше говорим, что Ну, уже возвращаясь к оформлению решения, что все члены последовательности уменьшили бы ровно четырёх критерий, и у неё есть сходимка, но она... А, 
Спикер 1
хотя... Не, а пока мы доказали только ограниченность. Ага. Все ли поверили в ограниченность? Да. Тогда я её сейчас сотру, и покажем... 
Спикер 6
Или доску поднять можно. Или доску поднять можно. 
Спикер 1
И закажем монотонность. По-моему, здесь монотонность тоже с какого-то номера выполняется. Так, ну мы хотим понять, что у нас больше. ХК или 4 3 ХК минус ХК в квадрате. То есть мы хотим понять, что нам больше, х в квадрате или 1 3 х. Мы уже объяснили, что х положительный, потому что он лежит в интервале от 1 до 4 3. Либо мы сравниваем х и 1 3. Поскольку изначально у нас Если в паде индукция х1 меньше, чем 1,5, то мы здесь ставим 
Спикер 2
вот так. Там у нас в школе вместо звёздочек писали 
Спикер 8
галочку. Это что-то, прогресс, когда ты прошёл это 
Спикер 6
время, пока ты не училась в школе. Молодцы. Когда ты был в собственной университете, чьё галочки 
Спикер 1
были? Какую ты книгу 
Спикер 6
писал, 
Спикер 1
девочки? Что мы доказали? Мы доказали, что если х... Мы доказали убывание. Мы доказали, что если х был меньше чем 1 3, значит х... Я сейчас собралась обмануть. Так, я пока не решила задачу, потому что у нас получилось, что если x-та меньше чем 1 треть, значит следующий член последовательности больше 
Спикер 11
предыдущий. 
Спикер 1
Это не так хорошо, как было бы наоборот. 
Спикер 6
Так это же по факту доказывает. 
Спикер 2
То есть если 
Спикер 6
у 
Спикер 2
нас 
Спикер 6
меньше чем 1 треть, то он будет увеличиваться. Если больше чем 1 треть, то он будет уменьшаться. А в 1 треть он совпадает. Да, в 1 треть он 
Спикер 2
всегда 
Спикер 6
будет уменьшаться. 
Спикер 1
То есть он по факту будет сходиться с... Да, но это такое руководительство, потому что... Вдруг он вокруг неё прыгает и не подходит 
Спикер 6
к ней. Зачем? 
Спикер 1
Его же 
Спикер 6
так делают. 
Спикер 1
Зачем он с ней может 
Спикер 6
прыгать? За пределы 
Спикер 1
нет. Ну а мы как раз и хотим доказать, что он есть. Нужно, видимо, так же, как в прошлый раз, объяснить, что... А ещё мы меньше, чем 1 3, если были меньше, чем 1 3. Очень сложно. У нас здесь парабола. Так, верно ли, что если xk был меньше, чем 1 3, то и... 
Спикер 6
Так, откуда мы там слева 
Спикер 1
положатся? Нам здесь нужно подставить 1 треть сюда и сказать, что это... Да, я справилась. Нам нужно сказать ровно то, что я произнесла. В 1 третье у нас значение 1 третье. Просто если подставить. А у всех, кто от 0 до 1 третья, значение меньше, чем 1 третья. То есть, если xk меньше, чем 1 третья, то xk плюс 1 тоже меньше, чем 1 третья. 
Спикер 2
Вот. Куда контракт взялся, вот 
Спикер 6
в сторожевочке? 
Спикер 1
Мы в Крымисии. А, в 
Спикер 6
Крымисии. 
Спикер 1
Спасибо. Сейчас я рассказала чистые решения у пятичетверого старт-клуба. Чтобы оно чистое, чтобы я мог понять. То есть, по сути, у нас функция ведет себя в последовательности ведет себя как-то так. Каждый раз... Скажем, в следующем программе мы все ближе к одной трети и делаем 
Спикер 5
это снизу. А где при то, что х плюс первая больше, чем х третья? 
Спикер 1
Вот здесь. Если х-каты меньше, чем одна треть, х квадрата меньше, чем 1 в 3 х карты, и тогда х к меньше, чем х квадрата плюс 1. Но этого... И отдельно мы еще объясняем, почему х к меньше, чем 1 в 3. Потому что если предыдущий меньше, чем 1 в 3, то 
Спикер 6
есть... То есть, предыдущий положительный меньше, чем 1 в 3. Таким образом. Она заканчивается в 18.20? Я не умею считать. Должно заканчиваться через 3.10 после начала, 
Спикер 1
то есть в 17, мне кажется. 
Спикер 6
Да, 
Спикер 1
в семнадцатые. Обычно. Или в 
Спикер 6
восемнадцатые. Обычно в шестнадцатые. А так мы чуть-чуть назад не сбежали, а переместа было в десять, а не в двадцать. Короче, 
Спикер 1
в пятнадцатые? 
Спикер 6
Да, да, да. Ну ты что, не сказал? Держите. 
Спикер 1
Ну, если ты 
Спикер 3
умеешь, 
Спикер 6
то будет. Сейчас, секунду. Это идеально. Вот это? Да. А если донести с этим маленьким? Нет, не говорите. Уходите, 
Спикер 1
уходите. 
Спикер 5
Да, да, да. Маленький. Не понял, а это высоко? Да и резко. Ну, поставьте это. 
Спикер 6
О, 
Спикер 8
напишите, да. А 
Спикер 6
можно вопрос? Откуда это взять? Как это вообще 
Спикер 1
получить? Нужен спойлер, спойлер? Не, ну, на весу как-то, да? Это вообще ничего. Ну, может быть, какой-то рукомокательством вокруг графика. Смайлинг очень удобный. Вообще ничего не давит. Некоторые люди считают, что очевидно, что вы знаете что-нибудь про 
Спикер 7
площадь, 
Спикер 1
в которой тебя работают. Что она помещается в ключ? 
Спикер 6
Ну, 
Спикер 1
а с Барселоном, в 
Спикер 6
общем, да, он сыграл. 
Спикер 1
Ну, вообще, планы этой задачки и спойлеры не в том, чтобы отвлекать вас от остальных задачек, а в том, чтобы отвлекать вас, когда все быстро решили. 
Спикер 6
Довольно 
Спикер 1
раздражающая вот эта задача, как вы до неё дойдёте. Двадцатый, восемнадцатый, восемнадцатый, восемнадцатый. Но, хотя, ты с 
Спикер 6
третьим номером продвигаешься. 
Спикер 1
Скажите, пожалуйста, кто решил вот это? Второй? Ну, второй открыться. 
Спикер 6
С 
Спикер 1
другой стороны 
Спикер 6
она там будет 
Спикер 2
меньше, там всё что-то от одной трети до четырёх 
Спикер 6
третьих, вот под мускулом, да, всё что-то меньше от меня. Сюда же у вас на третьей 
Спикер 1
будет. Ну, то есть это она будет забывать. Это ничего не видно, всё ничего не видно. Ещё раз, что? Вот это. 
Спикер 6
Можно посчитать 
Спикер 1
второй 
Спикер 6
член, 
Спикер 1
он уже будет меньше. А, нет, не меньше. Давайте я попробую его забрать сюда. Ограниченность мы заказали раз, но не всегда. 
Спикер 3
Тут, 
Спикер 1
да. Но нужно понять, что основной долг. 
Спикер 3
Мы 
Спикер 1
говорим, что х каждый у нас принадлежит интервалу от 1,3 до 1,2. Следовательно, хк плюс 1 принадлежит интервалу от 1,3 
Спикер 6
до, помогите, спросите... 5,12? 5,12, да. 5,12. А 5 двенадцатых у нас меньше, чем 1 
Спикер 1
треть 1 вторая. Ура! А еще мы знаем, что тогда он прибывает, что если xk больше, чем 1 треть, то xk плюс 1 меньше, чем xk. Эти два утверждения вместе дают нам монотонность. А вот это само по себе дает нам ограниченность. Значит, у нас существует предел поверх страсса. Мы помним, что он у нас либо 0, Ну, где-то у нас тут было написано... Ну, в общем, ясно же, чему она... Ясно, что он не может быть нулём, поскольку всё отделено от нуля, поскольку больше, чем 1,3, 
Спикер 6
ну, значит, 
Спикер 1
предел 1,3. А у нас xn, он будет всегда, да? Или нет? Сейчас мы живём в мире, где мы стартовали с 1,2. То есть, стартовав с 1,2, мы никогда не покинем привал от 1,3 до 1,2. Потому что здесь мы смотрим на образ вот этого интервальчика, и он у нас вот этот интервальчик. 
Спикер 2
Просто, когда мы говорим, то что там у вас? Их скаты, он от одной трети до одной второй? Ой, ну 
Спикер 6
все, да, факты. Да ладно, я все понял. 
Спикер 3
С этим 
Спикер 1
мы справились, и остался последний. А как вы его взяли в одну сторону? 
Спикер 6
Ну, я... 
Спикер 1
Решение в одну строчку, которое рассказали, говорит нам, что если x1 равен 7 шестым, если x1 равен 1 шестой, то и другой даёт нам одинаковые x2, 
Спикер 6
и дальше последовательность будет всегда 
Спикер 1
одинаковой. Ещё 
Спикер 6
раз, 
Спикер 1
если... 
Спикер 2
Пусть 
Спикер 1
вот это у нас функция f по-прежнему, тогда f под 7 шестых равен f под 1 шестой, потому что они на одинаковом расстоянии двух третей. 
Спикер 6
Дальше 
Спикер 1
они... А, дальше всё. Дальше... Я считаю, насквозь один шаг последний совпал. Дальше всё 
Спикер 6
последующий 
Спикер 1
вместе. Так. Будет очень жидкость, нет? Но, кажется... 
Спикер 8
Нет, всё правильно. Дальше так вот. 
Спикер 1
Я могу же? Какое самое длинное движение? 
Спикер 6
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 
Спикер 1
11, 12, 13, 
Спикер 6
14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 60, 61, 62, 63, 62, 63, 63, 
Спикер 1
63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 
Спикер 6
Я зажимаю сверху и 
Спикер 4
снизу. У нас же просто ограниченная функция какая-то. Ну вот. А снизу у нас была проблема. 
Спикер 2
Потому что эта функция не 
Спикер 1
последовательная. 
Спикер 4
Ну, ясно. Так, 
Спикер 1
давайте я сначала скажу тупое решение, вернее, подсказку к тупому решению. Что делать, если расходимость или расходимость никак не удается доказать? Ну, нужно посмотреть на критерий кошей. Обычно с помощью него можно пробить. Критерий кошей... А, помогли. Вася из 
Спикер 6
каких-то ботбаня воняет, в общем-то, да? Это забей. Скажем так, для решения не нужен, предсловно говоря, чуть-чуть от последующей институты. Ну так, чуть-чуть совсем. 
Спикер 1
Вы хотите сказать, что посмотрим на единички вместо синусов и минус-единички и скажем, что она зажата между 
Спикер 6
вместе сходящимися 
Спикер 1
последовательностями? Проблема в том, что вы тогда скажете, что вот эта последовательность 
Спикер 11
сходится между... Доброе утро! 
Спикер 6
Металлический 
Спикер 3
пульс. Металлический пульс. Квартирники. Удачи! 
Спикер 1
Рассказайте мне вам. Выходите. В смысле, 
Спикер 6
подойдите и не расцепитесь? Ну, вообще нет. Я так понимаю, если мы докажем, что она кандидатка, Посмотрим разницу между сеседними членами нашей последовательности. Она равна... Не знаю, пусть будет... 
Спикер 8
Только 
Спикер 6
вам нужно, наверно, не 2 плюс первая, а 2 плюс какой-нибудь. Ну, да. Ну, если так, х 2 плюс первая. Ну, эта разница между соседними членами, очевидно, что она 
Спикер 1
меньше, сколько причем, чем в Англии с таким процессом. Вы смотрите на соседние члены или на любые два за окнами? 
Спикер 2
Ну, 
Спикер 6
тут в данном случае любые... Ну да, да, получается, любые вампы. Ну вот, эта разница, она, ну, из области значений синуса следует, что она столько меньше, чем 1 на 20, то есть 1. А теперь, получается, для любого, Эпселем больше нуля, мы можем найти значение P. Такое, что эта разница станет меньше, чем 0. То есть, счет у нас P плюс 1 больше, чем 1. Так, форгариф основания 1, не 2, а 1, не 5. То есть достаточно взять какой-нибудь p-штих, равный целой части, будем делить на эпсилон, минус один, даже можно просто целую часть. И у нас разница между такими и другими начальниками будет меньше любого положительного числа. Следовательно, наша последовательность фундаментальна для того, 
Спикер 11
чтобы выполнять 
Спикер 6
эти решения. По первой строчке у нас объясни, почему всего два члена? Всего 
Спикер 11
два? 
Спикер 2
У нас есть такая последовательность xn длинная до n. И мы отнимаем последовательность до P. И тогда у нас должно быть как раз оставшийся... А, 100 будет их 
Спикер 6
не 2, это единственная ошибка. Все верно. 
Спикер 2
Их 
Спикер 6
должно быть P, точнее. Так, да, и так это для 2-х сделал хорошо. Ты доказал, что фундаментально? Тогда можно 
Спикер 2
взять, наверное, P равным 
Спикер 6
2-м. Сейчас. Тогда у девушки P флюстра. Опять все хорошо. Вот, сейчас я по-человечески это перепишу. Вот я думаю, сделано-то все, полетело. Ну там, так же все будет хорошо. Дальше. Возьмите, эээ, xn-2-xn. А, так это х? Ну надо любого плюс 
Спикер 1
выбирать. Иначе вы докажете, что гармонический ряд сходится. 
Спикер 6
Ну, 
Спикер 2
гармонический ряд, знаете? Да, знаю. А вот если посмотреть разницу между соседней, то 
Спикер 1
будет 1n. Ну, сейчас, 
Спикер 2
n1, n плюс 1, 91n получится, там, перемножать, 
Спикер 1
наверное... Не, не важно. Там не 1n, а 1... То вы смотрите на разницу между 1 и... И это 
Спикер 6
равновесно. Поэтому 
Спикер 1
важно, что в Катарикаше именно любые два, а не соседние два. Иначе, если бы были соседние два, то это бы не происходило. 
Спикер 6
Так, ну, мы получили, а это значит у нас что? Это один, то есть не трудно заметить что. Вот эта последовательность, она зажата у нас между вот такой суммой. с одной стороны, с другой стороны это меньше чем 1, плюс она вторая, плюс и так далее, плюс одна в степени. Обе эти 
Спикер 2
полусуммы при любом k по модулю не превосходят двойки. 
Спикер 6
Следовательно, наша разность по модулю, опять же, в случае Следует, по модулю, она не превосходит чем 1 на 2 в степени p-1. 
Спикер 2
Сразу скажу, ты же вот sin p, это p-3 член, ты же его отнял, вычел. То есть там должно быть тогда xp плюс n минус xp минус 1. Ну... Вот эта первая строчка минус xp, и там он уже в себе содержит sin p делить на 2 в степени p, и значит его 
Спикер 1
нету. Откуда 
Спикер 2
вообще 
Спикер 6
п? Да. Плюс значит это, ну даже все вот так, тогда тут даже единица. Раз. А теперь? У нас синус попал, который за единицу мог 
Спикер 2
решать. А теперь последний переход к последней строчке. Что там сумма первая, а меньшая? Что? Переход к последней 
Спикер 6
строчке. У нас получается синус от 1 до 1. Ну и двойка в степени от 1 до 2К. Следовательно, минимальное значение эта сумма принимает тогда, когда C синуса равно минус 1, вот оно. Следовательно, вот эта вот со-суммой меньше, ой, больше, даже строго больше, чем сумма, получается, геометрической прогрессии минус 1 делить на 2 степня, Ну и она не больше, чем та же самая сумма, только где все сложимые взяты 
Спикер 2
с положительными знаками. То есть она зажата плюс 
Спикер 6
единица. Да, то есть она зажата плюс единица, и, следовательно, наша эта разность по модулю, ну, она не превзойдет 1,925. А, собственно, для такого P, ну, и нам достаточно будет взять Если мы предположим, что эта разность не больше, а точнее меньше любого, получается, положительного y, то есть любого положительного числа нашего, то достаточно будет взять некоторый как раз член, он не член, номер, который читается вот такой формулой. Даже для гарантии, кстати. 
Спикер 1
Спасибо большое. Все ли поняли, что произошло? Ну, просто по-честному написали теперь и Кашир и объяснили, почему он выполняет. То есть, посмотрели на разницу между... К у нас любое число, а П очень большое номер. И объяснили, что для каждого эпсела найдется такой номер паштри, что любого п больше чем паштри, то есть любого х, разница между этими двумя числами 
Спикер 2
будет 
Спикер 1
меньше. Ну, тут перепутал буквы и чем с лекцией. Ну, это как раз разрешено. Это способ запутать всех. Ну да, обычно, конечно, П выбирается как то число, которое прибавляется, а К как визуально. Окей. Наконец, теперь мы доказываем, что всё плохо, а не что всё 
Спикер 6
хорошо. А можно буквами? 
Спикер 1
Я, наверное, через некоторое время разберусь сама. А вы зовите, показывайте следы. И даже сообщайте, если есть 
Спикер 3
кто-то, кто решил... Есть пятый номер, кто хочет увидеть, что с вами. 
Спикер 6
Мужчина спит. Повторяю повторение. Сколько там? Ты же в ноги опустишься. Возьмите. Нет, надо идти, идти, идти, идти. Давайте 
Спикер 1
я разберусь, Петя. Ой, да. Так. Петя, у нас сумма ККПС1 квадратная. И эта сумма, она больше ККПС1, да? И эта сумма, она больше не равна, чем Это 
Спикер 6
гармонический ряд. А, и тут уже за... За известное доказательство. У нас же завтра в другую сторону. Это разумеется? 
Спикер 1
Да. У нас же 
Спикер 6
каждый каплю стадиона будет. 
Спикер 1
Ну, давайте вот так сами. А, ну... Это классно. А, ну ладно. Это отрядский. 
Спикер 8
Не поможет. А что мы только что только добавили? Ну, обратили мое внимание на то, что К больше... 
Спикер 1
Сейчас. Два 
Спикер 8
К 
Спикер 1
больше, чем К плюс один. А я пыталась использовать факт, что К больше. 
Спикер 6
Как-то грамматический вариант доказывали, 
Спикер 1
но я не запомнил, как именно. Ну, там есть много разных способов. Например, можно предположить, что есть предел, и прийти к утверждению чего. А еще тоже можно переступить браки, по-моему, использовать. Сообщайте, как кто-нибудь решит 5В. Мне кажется, он довольно сложный. То есть, кажется, что это очевидно, но... Мне кажется, не очень просто придумать корректное доказательство. Так что вообще происходит? У нас 
Спикер 6
есть... 
Спикер 1
Так. Чему рядом кое-что соединится? Ну, чему-то такому. Похожему на одностороннее. Потому что π похоже на 3, значит π на 3 похож на 1, значит квасинус 1 похож на квасинус π. Значит, здесь у нас живет квасинус 1. Потом где-то здесь у нас живет квасинус 2. Потом чуть меньше, чем π, у нас 3. Значит, здесь у нас 8 настройки. Потом у нас 8 настройки. В общем, 
Спикер 6
совершенно имущество... Ну, бегаете по 
Спикер 1
кружку. Да, то есть она 
Спикер 6
бегает по кругу, 
Спикер 1
но при этом не попадает ни в какие периоды конечные, потому что... Потому что, чтобы ограничить период, здесь есть должны быть другие. Значит... И, в общем... И кажется, что очевидно, что она не может при чём издавниться, а бегает и 
Спикер 2
бегает. Ну, вот что такое. Так сейчас будем доказывать или 
Спикер 1
что? Будем доказывать. Это я вас мотивирую, чтобы... На 
Спикер 2
том видео где-то, помню, TED или где-то еще рассматривали синус натуральных чисел, и какие-то красивые узоры строились, и доказывали, что эти узоры на самом деле ничего 
Спикер 6
необычного. 
Спикер 2
и все точки построены на оси. Ну, луч длиной n 
Спикер 1
и... 
Спикер 6
Полярных координат. Полярных координат. 
Спикер 1
А ничего необычного? Что там 
Спикер 2
узоры совершенно оправданы. То есть там идут сбитые такие, солнечные, в разные стороны. И это происходит потому, что при каком-то n, допустим, равном 6, это практически равно 2π, и они будут вот так вот, каждая часть n вот так вот строится, вот такую длину. 
Спикер 1
Я думаю, что многие будут любить это. Это очень круто. Я могу начать решать. 
Спикер 2
Здесь тоже с 
Спикер 1
критерием Каши? Да, здесь тоже с критерием Каши, только... Ну, можно, например, предположить, что он восполняется, и прийти к противоречию. Я не уверена, что то решение, которое я 
Спикер 6
подумала оптимально, наверное, и нет. Можно сказать, что доказательство очень повлияло, что существует посторонняя... Т.е. пусть сходится и так. Так, каждого В, Вашего С, М, В, М, 
Спикер 1
А кто потребует все ваши знания по гинометрии? 
Спикер 6
Чему равна разница? На минус 2 симусового разницы. Да, симусового разницы это не относится. Мы, 
Спикер 1
например, можем сказать, что пусть P Райвер 1 и 2 длится, потому что настоя выполняется для каждого b. Тогда для каждого ε существует такой номер n, что начиная с него, для каждого ε больше 1 существует такой номер n, что для каждого n больше n. Модуль sin n плюс 1 в 2 меньше ε. 
Спикер 6
Так, а 
Спикер 1
синус 1,2 откуда? Смотрите, я сказала... Я сюда поставила конкретное P равное D2. Мы знаем, что синус 1,2 это какая-то константа. Не 
Спикер 2
нулевая. А P равно 1? 
Спикер 1
Вы поставили P равно 1. Тогда sin'а у нас ушел сюда, т.е. у нас появился новый ε' равный ε' на 2 sin'а. Ну, поскольку мы сами выбираем номер, мы можем назвать его. Это еще не подтворение, но это болезненная штука, которую мы сейчас используем. То есть, по сути, мы доказали, что sin n плюс 1 вторая стремится к нулю при n, примечанном бесконечности. Тогда мы доказали, что cos в квадрате n плюс 1 вторая стремится к единице. Это нам говорит, А теперь давайте посмотрим на разницу между хинус n плюс 3 вторых и хинус n плюс 1 вторая. С одной стороны она должна сверить к нулю, правда? Потому что... Эта скука, она вот такой есть, на самом деле. А с другой стороны, тут снова потребуется в вашем стадии стагнометрии, чему равна разница синусов? Какой-то синус и 
Спикер 2
какой-то полсинус, правда? Синус полуразности. Синус 
Спикер 1
полуразности, это единица, да? На косинус полусума dn плюс 1. И мы доказали, что косинус n плюс 1 примет всех нулевых. Окей. Не думайте, меня это не разочаровывает. И, наконец, мы посмотрим на разницу косинус n и косинус n плюс первого. С одной стороны, эта мелочина должна стремиться к нулю, правда? Потому что мы только что доказали, что косинус n стремится к нулю. А с другой стороны, она равна хинус одной стороны, 
Спикер 3
Нет. Что это? Не знаю. Что это? 
Спикер 1
Так, мне не удалось, чтобы файлы закончились с доказательствами. Я поставлю здесьregation, чтобы не тратить время. 
Спикер 4
Доказательства, это 
Спикер 1
я 
Спикер 4
хочу сделать прежде всего. Да, 
Спикер 1
да, да. Ну, на самом деле, здесь понятно, нужно использоваться так, что при изменении на единицу мы не можем остаться в 
Спикер 6
уме. 
Спикер 1
В полной соответствии. Ну, 
Спикер 6
ладно, вставай, вставай, вставай. Ваша попытка. Или вы 
Спикер 3
умеете использовать? В 
Спикер 1
общем, либо Иосиф расскажет, либо вы всё там поймёте, либо я вам пришлю кусочек оставшийся. Друзья, я вам сейчас не дам его раскатывать. 