
Спикер 9
Друзья, я предлагаю начать. Что? Мне ничего не слышно? Я не очень хочу. Ну, это самое. Да, у вас есть коллеги, которые умеют. Мне кажется, можно с ними проконсультироваться. Вот, так. Я хочу сделать следующее. Для тех, кому скучно слушать разбор, я пока напишу пару задачек. Значит, так. Это хороший маркер, это нехороший маркер. Но он погиб. Так, неужели этот хороший? Окей, да, этот хороший. Так, давайте решим пару последних задачек на вот это вот, на доказать, что предел это предел. Нет, я тормоз. Квадрация равно плюс бесконечности. И допустим, Так, ну да, это всё доказать. Что? И 3, допустим. Окей, третья задача. Красиво выглядит. Значит, r — рациональное число, xc на r — последовательность. Это n-тая цифра, n-тый знак после запятой. Запятой. числа R. Доказать, что существует предел тогда и только тогда, когда R рационально. Вот. Это вот... Почему я скобку тут написал? А. Вот. Над этим можно подумать, если вам неинтересен проразбор. А я сейчас поразбираю пока наши задачки. Попробую быстро. Было немного. Так, что у нас было? 
Спикер 10
Что? 7. 
Спикер 9
Что? Ну, что поделаешь. Так, что у нас было? Предел 2n-3 делить на n плюс 4. Нужно было доказать, что это равно 2, используя только поделение пределов. Ну, как? Нужно, видимо, увидеть, Нужно, видимо, увидеть, что для всех достаточно больших n вот такая разность меньше эпсилон. Ну, что вообще за неравенство, чему оно равносильно? это 2n плюс 8 минус 2n плюс 3, то есть 11 делить на n плюс 4 меньше эпсилон. Ну, модуль, но понятно, что это число больше нуля всегда, то есть просто 11 делить на n плюс 4 равносильно тому, что 11 на n плюс 4 меньше эпсилон. Ну, или n больше 11 делить на эпсилон минус 4 ну хорошо ну для эпсилон меньше в единице уже это какое-то положительное число, то это число уже больше единицы какой-то, вот, ну значит, смотрите, и если пойти по стрелочкам обратно, мы знаем, что если n больше вот этой штуки, то модуль 2 минус n, ты член последовательности, меньше эпсилон. Ну, значит, вот это вот и можно назвать нашим, там, как его вы обзываете, n0, n большой, m большой, не знаю. Ну, в общем, вот эту вещь можно назвать нашей штукой из определения предела. То есть теперь мы честно можем написать, что для любого ε больше 0 существует вот это n, вот оно. Такое, что для любого n больше n, то есть n больше... модуль xn минус 2 меньше ε. Вот. Ну, то, что мы хотели. Победа. Вот. Это то, что мы хотели. Это победа. Теперь то же самое можно было сделать еще в двух задачах. Так, предел. 3 в степне n минус n делить на 3 в степне n плюс. n квадрат равен единице. Ну, хорошо. Опять посмотрим на это замечательное неравенство. Модуль 1 минус 3 в степени n минус n, 3 в степени n плюс n квадрат меньше эпсилон. Чему? Оно равносильно. ну как же оно равносильно что написано n квадрат плюс n делить на 3 в степени n плюс n квадрат меньше эпсион ну опять тут был модуль я его сразу убрал потому что явно число положительное хорошо ну Такое подобрать, кажется, тяжеловато, потому что из этого обратную функцию нельзя взять. Но давайте придумаем более сильные неравенства, из которых будут следовать наши. Например, вот такое. для n больше там не знаю какого-то небольшого числа 3 в степени n будет больше чем n в кубе да ну значит значит мы уменьшили знаменатель получилось больше вот извините не дописал если вот это вот меньше эпсилон то это тем более меньше эпсилон что это число меньше Да, то есть следствие верно. Вот, а это равносильно у нас тому, что сократили на n квадрат плюс n, чили 1 n t меньше эпсилон, или равносильно n больше 1 делить на эпсилон. Но, опять же, вот пусть это и будет нашим нашему будущему. Хорошо. Третья была задачка. Чего? Предел 2n плюс 1 делить на 2 в степени n на n плюс 1. и утверждалось, что он равен нулю. Окей. То есть нужно было увидеть, что начиная с некоторого n выполняется такое. 2 в степени n на n плюс 1 меньше эпсион. Ну, окей. Видимо, можем, во-первых, убрать модуль. 
Спикер 2
Да. 
Спикер 9
Меньше. Эпсион. Ну, конечно. Вот. А, во-вторых, надо понять, почему с некоторым n это... У нас с этим нет никаких проблем. Да, ну чему это равно, допустим. Мне можно подсказывать, я сейчас на ходу 
Спикер 10
буду. 2 в n 
Спикер 9
и заменить на n. окей хорошо это окей значит если мы заменим на n получится не хуже получится какое-то большее число n плюс 1 меньше эпсилон так и чего и почему это победа А, даже, знаете, мы можем... А, давайте вот, даже так сделаем. Мы уменьшили знаменатель, мы еще числитель увеличим. Если мы можем уменьшать знаменатель, мы можем увеличить числитель. Ну... Да-да-да. Да, если у нас большее число меньше эпсион, то меньшее число тоже меньше эпсион. Вследствие стрелочка в эту сторону. вот замечательно но это а это как раз равно можно сократить на 1 плюс 1 получится 2 делить на n вот ну значит n больше чем 2 делить на епси он и это будет 
Спикер 10
наше 
Спикер 9
Ну, тут вопрос того, что кому 
Спикер 10
очевидно. 
Спикер 9
Ну, что типа квадратный тряпчан быстрее, чем 
Спикер 10
линейный. 
Спикер 9
Нет, ну можно и так. Можно и так. Так нагляднее, с точки зрения определения, мы прямо предъявили конкретное. Вот, так. Это были задачки с тем, чтобы доказать, что какой-то предел есть. Вот, были еще пара задачек на то, чтобы доказать, что предела нет. Чтобы доказать, что предела нет. Ну, как это можно было сделать? Там, например, вот была последовательность логарифм 4n дробная часть. Давайте сначала по-человечески поймем, что предела не должно быть. Ну, у нас же тут могут быть какие угодно нейтральные n. Правильно? В частности, могут быть n равные степеням двойки. Можно рассмотреть n-каты равные 2 в степени k. А чему тогда будет равен логарифм, ну вот то, что нам нужно, дробная часть логарифма четвертой степени n-катого? Если k четное, если k четное, то 2 в степени k это степень четверки, это 2 в степени 2 умножить на что-то. Степень четверки, тогда логарифм равен нулю. Ну и естественно его Нет, логарифм не равен нулю, но логарифм равен целому числу. Целому числу. Вот. Ну, собственно, давайте даже проще. Мы же все понимаем, да. Это просто, ну, это дробная часть k пополам, правда же? Дробная часть k пополам. Вот. Ну, да? А она как раз равна, если k четная. нулю, а если k нечетное, 1 и 2. Ну хорошо, это значит, что у нас бесконечное число нулей в этой последовательности и бесконечное число одних вторых в этой последовательности есть. Ну, что-то нам подсказывает, что в таком случае предела нет. Ну, непонятно, кем он должен быть. Ну, можно это формализовать, ровно это и сказав. Ну, предположим, пусть существует предел, равный чему-то А, да? Пусть, допустим, так, пусть А не равно нулю. Но тогда существует Эпсилон равный А-0 пополам. Существует эпсилон равный чему-то меньшему, чем a, чем a-0, такой, что, значит, для любого номера существует следующий какой-то номер, ну естественно равной степени двойки, такой, что наше, если это xn, что наше xn равно нулю. И, следовательно, xn-a равно, по модулю, равно a больше, чем a пополам, равное ε. Отсюда начинаем? Я сказал, пусть предел существует, он равен а, пусть а не равен нулю. Можно такое предположить. Но существует эпсилон, равный а пополам. Существует эпсилон, равный а пополам. Такой, что... Ну, сейчас я просто пишу отрицание предела. Отрицание считания предела. Существует эпсилон, равный а пополам. Такой, что для любого n большого существует он маленькое. Больше, чем n большое. Такое, что xn равно нулю. А раз xn равно нулю, то расстояние от xn до а строго больше нашего эпсилона. вот ну и аналогично пусть значит но что нам осталось предположить что а равно нулю да ну даже больше пусть а не равно 1 2 но можно написать ровно то же самое если они если наш предел не равен 1 2 то Если наш предел не равен 1 и 2, то можно все равно с любого места найти элемент равный 1 и 2, и он будет от нашего а на каком-то фиксированном расстоянии, который не будет уменьшаться. Ну, значит, действительно, предела нет. Ну, то есть, что я сделал? Мы с вами поняли, что предела нет, и я просто произнес это на языке определения предела. 
Спикер 6
Смотри, 
Спикер 9
я делаю следующее, я говорю, что моя последовательность, она как-то Как-то устроено, да? Но я знаю точно, что у нее бесконечно много нулей. Она в точке 0 оказывается снова и снова и снова. Вот. Теперь я предположил... Ну, чтобы не запутаться. Вот. И теперь тут что 
Спикер 16
останется? 
Спикер 9
Ну, не, мы можем просто... Эту штуку возвести в четвертую степень получится, видимо, n в шестой. Значит, 1 на n плюс 3 делить на n в шестой. Только скобку вы рано закрыли. Да. Да. 
Спикер 4
Что? 
Спикер 9
Иногда? Ну, в смысле, может, ну... Я не понимаю вопроса. 
Спикер 6
Ну... 
Спикер 9
Ну 
Спикер 5
вообще все. 
Спикер 9
По идее 
Спикер 5
нельзя. По идее можно. Ну, у тебя это не стабилизировано почти. Нет, ну... По идее это говорит о том, что если ты возьмешь корень что-то себе и из N карты плюс какая константа, то из этого по идее не все идеи, а также квадратик, плюс какая константа, то это всегда может быть не менее, а не менее, чем 1. 
Спикер 9
Ну нет, знак вот от этого скорее зависит. Сейчас, я бы сказал, что по понятиям, ну вот лично вот эти константы из корней, по понятиям их можно выкидывать. Ну то есть мы понимаем, что в тот момент, когда мы сократим, наверное, в какой-то степени, все эти константы превратятся в что-то стремящееся к нулю. Ну да, да, 
Спикер 7
да. 
Спикер 9
Да, давайте. С какого места? Вот в этом конкретном задании. Пятом. Смотрите. Нас интересует, что быстрее всего возрастает в числителе и что быстрее всего возрастает в знаменателе. Значит, в числителе тут вот эта штука имеет порядок n в степени 5 четвертых, а эта штука n в степени 2 третьих. Эта штука n в степени 4 пятых, а эта n в степени 3 вторых. Согласны? Что из этого самое большое число? Нить самое большое. Четыре пятых, пять четвертых, две третьих, три вторых. Как в поле, как в этом самом, кто хочет стать миллионером? 
Спикер 14
Нет? Три 
Спикер 9
вторых. Три вторых. Три вторых больше, чем пять четвертых. Это понятно? Да, вот. Вот. Ну, соответственно, мы выносим на степени три вторых. Сверху и снизу. А где Христос 
Спикер 14
Степан? 
Спикер 9
Сейчас, в смысле, я просто не знаю, глина это какой-то 
Спикер 4
термин? Ну, типа, 
Спикер 7
немного бесполезная, удобная работа. Ну, типа, месяц. Да, то есть идея 
Спикер 9
понятна. Да, что? Он будет доступно использовать? Потому что невозможно смотреть там. О господи, ну давайте. Смотрите только, только синяя. Потому что я только от него услышу это выражение. Ну, я... Телевизор слишком стар. Не... 
Спикер 4
Не... Окей. 
Спикер 9
Да, ну да, я говорю, что... 
Спикер 16
Что? 
Спикер 9
Да, у меня просто на доске больше не помещается. Сейчас... Давайте я это сотру. 
Спикер 16
Ой, 
Спикер 9
а откуда вы... Что вот это за 15 секунд? Это ваше? О 
Спикер 10
господи. 
Спикер 9
Ладно. Слушайте, давайте включим слово очевидно, потому что иначе невозможно. Можете с какого-нибудь места сказать очевидно что? Что лишнее стереть и сказать очевидно, что? Ну вот тут очевидно, что не менится больше. Это мы разделим, наверное, в три вторых. Давайте я убедительно умею это делать. Вот тут что-то будет, 
Спикер 16
наверное, в какой-то степени. 
Спикер 9
А вот тут получается... Так, нет-нет, у вас не получается. Костя, можно всё? 
Спикер 10
Здесь получится, можно. 
Спикер 9
Вы молодец. Давайте я ещё убедительней скажу, очевидно, что... Спасибо большое, Костя. Всё в порядке? Хорошо. Извините. Значит, тут у нас вышла заминка. Итак, давайте то же самое, но без расчётов. Значит, ещё раз. У нас... Это растет как n в степени 5 четвертых, это как n в степени 2 третьих, это как n в степени 4 пятых, это как n в степени 3 вторых. 3 вторых из этих четырех чисел самое большое, поэтому оно имеет значение. Мы его можем вынести, n в степени 3 вторых сверху и снизу вынести, и получим здесь раз оно меньше степени здесь что-то стремящееся к нулю давайте сразу и напишем 0 ну в пределы же вот здесь что-то тоже 2 3 меньше 4 вторых тоже 0 здесь у нас получилось 4 5 меньше тоже чем 3 вторых тоже 0 Вот, а здесь как раз три вторых, три вторых, а минус один. Вот. И это равно нулю. Вот. Это то, что произошло. Так. Ещё задачек, ещё задачек. А сколько времени? Не пора ли отдыхать? Отдыхать можно. Ещё не пора. Что? В пятом ответ ноль, да? У вас какой-то спор был? Без понятия. Так, седьмое. А, ну давайте я еще напишу тут пока. Предел 5 минус 0,5 степени n делить на... 0.2 степени n минус 
Спикер 14
2. 
Спикер 9
Например, такое. 2 в степне плюс 1, 4 в степне плюс 1, плюс 1, 4 в степне минус 
Спикер 14
1, 
Спикер 9
минус 3 в степне. Окей. Что? 0 делить на бесконечность? 0 делить на бесконечность это... 0. Что? Почему нет? Ну вот на бесконечность делить на бесконечность непонятно что. А 0 делить на бесконечность понятно. Ну, сейчас, нет, ну есть проблемы. А, нет, нет проблем. Ну да, да, все хорошо. Проблем никаких нет. 
Спикер 4
Что? 
Спикер 9
Бесконечность нет, вообще нет. Ну, если мы просто, это же, мы про это думаем как пределы, то есть мы какое-то очень-очень-очень маленькое число, делим на какое-то очень-очень-очень большое число, и получится очень-очень-очень маленькое число. Все честно. Так. Значит, эту задачу я тут уже стираю. Так, шестую анибади. А почему? 
Спикер 6
Что? 
Спикер 9
И что? И что получилось? n умножить на 1 минус 1. Бесконечность умножить на 0, это непонятно что. Окей. Так, смотрите. Шестая задача. У нас тут что-то новое. У нас не бесконечность делить на бесконечность, неопределенность, а бесконечность минус бесконечность. Это что-то непонятное. Мы умеем с этим что-то делать? Есть версии? Что? Ну, допустим, вынесу я. У меня получится n умножить на что-то стремящееся к единице минус что-то стремящееся к единице, то есть бесконечность... Да, ну хорошо. Получается, 
Спикер 4
что? 
Спикер 9
Да, получается бесконечность умножить на 
Спикер 4
ноль. 
Спикер 9
А потому что там n мы вынесли, мы же его не вычеркнули, мы просто вынесли за скобку. Получилось n умножить на что-то стремящееся к нулю, а бесконечность умножить на ноль это тоже непонятно что. Ну, потому что... Хорошо. Один минус один. 
Спикер 7
Не-не-не. 
Спикер 9
Это то же самое, что бесконечность делит на бесконечность. 
Спикер 7
Ну, как бы у 
Спикер 9
нас... 0 это 1 делится на 
Спикер 7
бесконечность. Когда мы на бесконечность делим на бесконечность, мы не понимаем, сколько одна бесконечность относится к 
Спикер 9
другой. Да, да, да. 0 умножить на бесконечность, та же самая штука. Мы не понимаем, у нас одно очень быстро стремится к нулю, а другое очень быстро стремится к бесконечности. Что быстрее? Вот в чем вопрос. А-а-а. Типа 
Спикер 7
мы не можем 
Спикер 9
рассказывать... То есть у вас может быть такая штука, вот это 0, Вот это ноль, а вот это бесконечность. Оно стремится к бесконечности. А может быть наоборот. Вот это ноль, а вот это бесконечность. Оно стремится к нулю. Значит, еще раз. Ноль умножить на бесконечность. Почему это неопределенность? Ну потому что приведем два примера. Первый пример. 1 делить на n умножить на n в квадрате. Это стремится к нулю, это стремится к бесконечности. В целом это стремится к бесконечности. А можем сделать наоборот. 1 делить на n в квадрате умножить на n. Это опять стремится к нулю, это бесконечности, а вот вместе это уже стремится к нулю. Поэтому неопределенность. Мы 
Спикер 7
сейчас говорим, что 0 это предел 1-дебитная. В данном случае мы обозначаем за 0 предел 
Спикер 9
1-дебитная. 
Спикер 7
А если мы умножим ее на 0 на конвертное число, которое никогда не становится, но просто есть, так делать 
Спикер 2
можно? 
Спикер 7
Нет, 
Спикер 9
нельзя. Ноль умножить на бесконечность просто так не определено. Ну в смысле, у вас есть r с чертой, вот это r еще с двумя бесконечностями. Некоторые операции там определены, некоторые нет. Бесконечность умножить на бесконечность, пожалуйста. Ноль умножить на ноль, сколько угодно. Ноль делить на бесконечность, замечательно. А вот бесконечность Умножить на 0 нельзя? Неопределено. А неопределено ровно по этой причине, потому что непонятно, как его определять. Чему оно должно быть равно? А почему не бесконечности? 
Спикер 7
А потому что 0 имеет свойство... 
Спикер 9
Вер имеет такое свойство. Вер с чертой не имеет. А почему он имеет такое свойство с чертой? Ну, потому что не задали. Ну, 0 имеет такое свойство Вер просто по определению. Мы так решили. Ну, а тут не имеет. Так, чего? Шестую? Да, давайте. Какая у вас идея? Класс, давайте. Аккуратно. Хватит своего места? Да, давайте. 
Спикер 3
Получается, 
Спикер 9
когда мы набираем дистанцию, 
Спикер 3
то сооруженные части этих доминов, как у нас получаются, то есть только сверху разность квадратов будет. А сейчас идите. Коротко говоря, у меня комик, у скорик, все эти у меня комики. 
Спикер 9
Значит, идея такая. У нас тут неопределенность бесконечность минус бесконечность. Давайте ее простым преобразованием превратим в бесконечность делить на бесконечность, с которой мы уже научились работать. А именно в данном случае домножим на сопряженное. Домножим на корень плюс 
Спикер 3
корень. 
Спикер 9
Да-да-да, мы знаем, что а плюс b умножить на а минус b это а квадрат минус b квадрат? Это наше тайное знание. Получилось так, 
Спикер 3
хорошо. 
Спикер 9
Ага. 
Спикер 16
Только 
Спикер 9
скобочки поставьте 
Спикер 3
еще. 
Спикер 9
Да, только непонятно, что ваши 2 это 2. Можете нарисовать вот так, чтобы было понятно? Угу. Хорошо. Ага. Давайте я еще размаркирую, чтобы было понятно, что происходит. Значит, так. Равно. Равно. Равно. Да, смотрите. Артем, Артем же? Артем нам решил шестую задачу. Сделал следующее, домножил вот эту вот вещь и поделил на сопряженное, на сумму корней. Сверху получилась разность квадратных этих чисел, то есть 3n плюс n, то есть 4n. Снизу получилась сумма вот этих вот корней. Ну а здесь мы уже знаем, что делать. Мы вынесли n, Сверху осталось 4, снизу осталось 1 плюс 1 в терминах пределов. Ну, 4 делить на 1 плюс 1 это 2. Спасибо. Что? То есть предел равен 2? То есть предел равен 2, да. Так, замечательно. 
Спикер 3
А 
Спикер 4
вот это, это доказывает, что это теорема или... Мы 
Спикер 9
с вами начали в 13.50 14, 50, 15, 20. Ага, смотрите, 15, 20 мы по идее должны закончить, но нас попросили уже к 15, 20 освободить. Давайте, давайте вот прямо сейчас уйдем. Давайте двигаться дальше. Скажите, пожалуйста, я Вот, сфоткал досочку и послал в телеграм, этого достаточно или нужно переписать все эти задачечки? У всех есть телефон с телеграмом, все способны зайти в наш чатик и не заходить никуда еще. Это серьезный вопрос, я бы не был способен. Я надеюсь, что это самое. Что вы моложе и умнее. Окей, тогда я рассчитываю, что у вас пока что есть задачки. Те же самые, что у меня. И я бы хотел, чтобы кто-нибудь решил седьмую. Ну, можете попробовать. Так, я думаю, что да, выбирайте какие-нибудь темные тона. Вы наизусть прям помните, что там было? 
Спикер 16
Вау! 
Спикер 9
Это природное? Ну 
Спикер 14
давайте! А, 
Спикер 2
да, это 
Спикер 14
разумно. 
Спикер 16
Вот такая 
Спикер 9
вот штучка. 4 степени минус 1. Ну, очевидно, что 
Спикер 16
хочешь сделать 3 степени минус 1. Да, да, да, это очевидно. Если я скажу свой курс. 
Спикер 9
Большая степень Анны, наверное, 
Спикер 16
неправда? Нет. Большая степень Анны неправда. 
Спикер 9
4,7. Ну, начиная с некоторого n, это верно, наверное. Мы такое... 
Спикер 16
Мы поделим на 3 степени, помните, система возрастает в 40 минут и у нас 2 концентрация. 
Спикер 9
Ой, не-не-не, я бы не так сказал. Я просто сказал бы, что понятно, что можно выбрать какое-то n, для которого это верно, а дальше по индукции. 
Спикер 8
Вынесите n в скобку, и тут скажите, вот эта штука свимится к нулю, то есть это свимится к 2, и 2-2 это n, а остальное нам неважно. 
Спикер 9
Нет, нельзя, потому что, почему? Вот это вот 0, а это бесконечность, нуль умножается на бесконечность. Не, не, мы правильно сделали, что это умножение соперированное, это разумеет. 
Спикер 16
В общем, а вот это по дешагу определенно больше, чем n? 
Спикер 9
Ну хорошо. Да, хорошо. Если вам... 
Спикер 16
Она больше, чем единица, чтобы там стульев 
Спикер 9
не было. Ну хорошо, больше единицы, да. Больше единицы. 
Спикер 16
Да. Ну и всё. Тогда нам... Тут что-то больше, чем один, тут бесконечность. 
Спикер 9
Окей. Выгодит разумно. Есть ли возражения? Есть ли вопросы? Константин так ловко обошел проблему, что вы могли ее даже не заметить. Проблема тут была следующая, что вот здесь, если бы мы просто из этой части попытались бы вынести n, Получилось бы n умножить на 2-2 в пределе. То есть вот в числителе у нас получалось бесконечность умножить на 0, а в знаменателе что-то. Вот. Но вот чтобы этой проблемы не было, мы опять домножили на сопряженное и поделили. Вот. У нас сверху получилось что-то более разумное, получилось единичка. Это же правильно, да? Да, получилось единичка. Вот. А снизу получилось действительно что-то стремящееся к бесконечности и что-то больше единицы. Ну, начиная с некоторого. Вот. Ну, значит, действительно... Ну, ладно, нет. Ну, это немножечко, конечно, мухлёж. Потому что... Ну, это мухлёж, потому что так мы не умеем, вроде как, делать. Мы не умеем делать оценки. Мы не умеем говорить, что, типа... Типа, что можно... Ну да, мы не умеем, вроде как, говорить... что если что-то больше единицы, можно заменить на единицу. Поэтому давайте, чтобы совсем честно и пользуясь только тем, что мы умеем делать, я бы здесь добавил одно дополнительное действие, достаточно простое. Значит, вот это вот равно... давайте просто поймем что это тоже бесконечность 1 вот тут вот значит этот наш 2 n плюс корень из 4 n квадрат минус 1 вот теперь вынесем вынесем 4 в степени n минус 1 которая тоже стремится к бесконечности естественно вот и получим 1 минус 3 четвертых в степени n-1 умножить на 3. Вот. Вот это вот стремится к нулю. Значит, вот это вот стремится к единице, вот это стремится к бесконечности, вот это стремится к бесконечности. Ну, значит, у нас вот тут вот уже совершенно точно, тут уже совершенно точно 1 делит на бесконечность и равно 0. 3 четвертых в степени n стремится к нулю. Если вы возьмете число меньше единицы, то экспонента с этим основанием стремится к нулю. Это такой удивительный 
Спикер 12
факт. Что? 
Спикер 9
Да, 4 в n стремится к бесконечности. Нет, 1 минус 0. Это 1. бесконечность бесконечность один один так хорошо можно ли это стереть потому что три четвертых меньше единицы любую штуку меньше единицы если вы будете вызвать степня значит 70 так Хорошо, давайте следующую задачку кто-нибудь. Устно? Это кто предлагает? Я не вижу. А, сейчас, а что там? Два 
Спикер 3
степ... 
Спикер 9
Да, хорошо, но... но... Вряд ли вас услышали все, поэтому это нужно как-то тоже отразить на доске. Хотите, я за вами запишу? Так, значит, у нас была задача такая. 5 минус 0,5 в степени n делить на 0,2 в степени n минус 2. Так, да? И что нам говорит Илья? Да? Равно минус пять вторых. Замечательно. Хорошо. Так, а черный лучше? А следующий вот был 2 в степени n плюс 1 минус 4 в степени n плюс 1 плюс 1 делить на 4 в степени n минус 1 минус 3 в степени n. Вот такую штуку. Ответ сказать? Даже не знаю. Не, давайте Не, ну я, наверное, понимаю, да, какой ответ. Ну... Хорошо. Какой ответ говорите? Минус шестнадцать. Да, это, наверное, правда. Может быть... Например, вы хотите это доказать? Вычислить? А поздно, поздно уже. Что? Да, но я уже нашел человека, который может это сделать. И вы уже были у доски сегодня. 
Спикер 16
Ну 
Спикер 9
да. Ну хорошо, нет, еще будет шанс, возможно. Че вынести? Че растет лучше всего? Четыре степени на плюс один, да. Но если числитель растет быстрее, чем знаменатель, то может... А, ну, в принципе, разница-то... Да, ну, в общем, да, четыре степени какое-то там растет лучше всех. Нет, это не сложно. Вам нужно a в степени n плюс 1 поделить на b в степени n плюс 1. Сколько получится? Для любых чисел a и b. Если вы a в степени n, то делите на b в степени n. Что 
Спикер 14
получится? 
Спикер 9
А тут вам нужно 2 в степени m плюс 1 поделить на 4 в степени m плюс 1. Что изменилось? Так. 
Спикер 11
Так. 
Спикер 9
Почему плюс? У 
Спикер 2
нас. Так. 
Спикер 9
Нет, нет, нет. Вам теперь нужно один поделить на четыре степени. С один что получится? 
Спикер 14
Да, 
Спикер 9
конечно. Посмотрите еще раз, убедитесь, что если это умножить на это, то получится вот это. Хорошо, значит все правильно сделали пока. Ну, неважно, к чему стремиться, нужно... хочется вынести что-нибудь. Стремиться-то к бесконечности, но и эта штука стремится к чему-то, к минус бесконечности. Ну, придумайте. Вот это как? Нет. Вот это поделить на вот это. Вот это поделить на вот это. Почему 
Спикер 16
множить? 
Спикер 11
Вот это поделить на это. 
Спикер 9
А, ну, да, пожалуй. Пожалуйста, так. 
Спикер 2
Хорошо. Ага. 
Спикер 9
Ну, давайте теперь разбираться, это к чему стремится. Хорошо, можете подписать это где-нибудь там. Ну, 
Спикер 14
хорошо. 
Спикер 2
Так. 
Спикер 9
Четыре в квадрате, сколько будет? Похоже на правду, да, и чему это равно? Здорово, спасибо. Хорошо. Да, смотрите, победили. Действительно минус 16 получилось. Так. Кто хочет следующую? Ваня, вы не хотите? Давайте. А хотите через одну? Я помогу, если что. Что? Что-то можно стирать? Я думаю, что можно стирать, да. Ну, в принципе, можно даже все стирать, мне кажется. 
Спикер 14
Когда 
Спикер 15
мы в прошлое вынесли, например, 2 сегмента, то получились дроби, которые можно было бы как-нибудь сокращать, поэтому я предлагаю вынести. 
Спикер 9
Что вынесем? 
Спикер 15
Если мы вынесем тройку, то тогда здесь будет у нас ноль или будет 
Спикер 9
ничка. Ну, выглядит хорошо, давайте так и сделаем. 
Спикер 14
Угу. Покажите, пожалуйста. 
Спикер 9
Ну, извините. А, ну хорошо, или так. Или чёрный, чёрный точно, хорошо. Ну, какой-то, 
Спикер 14
извини. 
Спикер 9
Не-не-не, ровно не тот чёрный, 
Спикер 14
который нужно взять. 
Спикер 15
Да? Здорово. Спасибо. 
Спикер 9
Хорошо. Так. Даня, вы хотели следующую? Так, и у нас кончаются задачки, надо еще? 
Спикер 12
Что? 
Спикер 9
Вот это поворот. Какая? 
Спикер 12
Ничего 
Спикер 9
себе. Вы не согласны, что это ноль. А что вы 
Спикер 16
думаете 
Спикер 10
такое? 
Спикер 9
Вроде внизу самая большая степень. 3 
Спикер 12
вторых. 
Спикер 9
Корень квадратный из n в кубе. Это 3 вторых. А, тут разрешение фотки маленькое. Корень квадратный из n в кубе тут. Да, это n в кубе. Тогда все честно, хорошо. 
Спикер 11
Но, 
Спикер 9
действительно, если бы был квадрат, то ответ был бы другой. С вами согласен. А чего? 125, вау. Так, мы вынесли 5 в N, ага, и да, и тут мы, правда, ну, Правда, только мы откуда-то узнали, что две вещи. Во-первых, что n квадрат делить на 5 в n и стремиться к нулю. А во-вторых, что логарифм двух при основании 2n делить на 5 в n и стремиться к нулю. Ну, надо бы как-то это быстренько понять. Ну, давайте я пойму. Быстренько. Смотрите, ну допустим, как доказать, что n в степени k делить на, не знаю, какой-нибудь a в степени n стремится к нулю, где a больше единицы? Ну давайте скажем, Что-нибудь. Давайте скажем, что мы примерно понимаем, что a в степени n больше, чем n в степени k плюс 1, начиная с некоторого k. С некоторого n, извините. 
Спикер 12
Чего? 
Спикер 9
Нет. Нет, при фиксированном k и при фиксированном a, начиная с некоторого... и a больше единицы. Ну, k, извините, ну хорошо, k натуральное. Наверное, это правда. Начиная с некоторого n, у нас экспоненты окажутся больше, чем n степени. Ну, хорошо. Я вас так же обманываю, как до этого запрещал обманывать. Ну да, загадка, конечно, почему она стремится к нулю. ну наверное тут вот да тут наверное тут на там тут нам не обойтись без без вот этих вот эпсилонов ну нужно сказать что раз вот эта штука больше чем n степняка плюс 1 то вот эта штука она меньше чем 1 делить на n которое убывает к нулю. Ну и соответственно с epsilon тоже оценить, что получается предел ноль. С логарифмом что-то то же самое можно сделать. 
Спикер 10
А логарифм может и из-за этого, из-за 
Спикер 9
негативной ярости? Например, да. Ну, как я говорю, то же самое. Да, спасибо. Спасибо, Даня. 
Спикер 16
Да. 
Спикер 9
Ну сейчас, ну в этом задача, по-моему. В том, что если есть предел, то есть период. Сейчас, давайте я напишу еще каких-нибудь пределов. Потом можем их судить. Со всеми желающими. Так. Это тут как пишут. Хорошо. Что решать нам с вами? Так, ага, значит это все мы посчитали. 
Спикер 2
Плохо. Плохо. О! 
Спикер 9
Так, пошла новая серия 
Спикер 2
задач. О нет. Как я это запишу? Повторяю, это не то, что вы думаете. Благодарю вас. Вау! Окей. 
Спикер 9
Ну, какая-то новая серия задачек. Я не рассчитал шрифт, поэтому первая крупнее, последняя. Как получилось? Так. Тем временем, да, у нас с того, что мы решали на прошлой паре, осталась вот эта вот задумчивая задачка про рациональные числа. Кто... Сейчас, я хочу понять, кто... Ещё и решал, решил. Про рациональные числа и знаки после запятой. Окей. Давайте. Ну вот, у вас есть половина доски. Вот. Задачи есть, друзья. Задачи есть, можно думать над ними. Они, возможно, чуть-чуть сложнее предыдущих, ну или требуют какой-то другой 
Спикер 16
идеи. 
Спикер 9
Почему? 
Спикер 16
У нас же существует предел. 
Спикер 9
Так, почему если есть предел, то с какого-то момента начинается период? В этом и есть 
Спикер 16
задача. Ну, если вот мы предположим, что после этого не будет делать, то есть у нас... В каком-то моменте разность между пределами и разрядами должна уменьшиться. Но если у нас разряд меняется, то он уже как минимум на единицу будет отличаться. А это как-то... Чаще предела 
Спикер 9
нет. Окей, хорошо. Значит есть период. 
Спикер 16
Значит, с какого-то момента у нас появился период. Что мы делаем? Тут, кстати, n-1. Тут еще нет 
Спикер 11
периода. 
Спикер 16
Мы берем, умножаем наше число на 10. И вот из этого уравнения мы считаем, что все, что у нас здесь, и до бесконечности у нас уходит, И разница является конечным числом в разряде. То есть те у нас... Вот это число, у нас тут конечная, и тут конечная, оно представимо... в виде, 
Спикер 11
ну не знаю, если 
Спикер 16
тут а1 на 2... Ну что-то делить на 10 входит из степени. Это представимо все в виде а1 на 2, а, n, b1, b2, bn, делить на, ну не знаю, 10 выходит из степени. Да, 
Спикер 9
он не записан. Значит, идея такая. Вы расскажете или 
Спикер 16
мне? 
Спикер 9
Вот первый, как понять, что есть период? Как понять, что есть период? 
Спикер 16
Мы 
Спикер 9
исходим из того, что предел есть. Если есть 
Спикер 16
предел, то с какого-то момента у нас разница между этим пределом и разрядом будет меньше всякого любого 
Спикер 9
ε. Ну, возьмем ε, не знаю, 1 в 2. 
Спикер 16
Ну да, меньше 1 в 2. Если у нас вдруг встретился какой-то разряд, какой-то вот, не знаю, вот этот, Которая у нас отличается от того, ну... 
Спикер 11
От 
Спикер 16
предела? От предела. То есть у нас она отличается по минимуму на единицу. Ну и все. Значит, по модулям больше, чем офисовка. 
Спикер 9
Прикольно. Да? Все так. Хорошо, 
Спикер 2
спасибо. 
Спикер 14
А как нам ответы из книги? 
Спикер 2
Ответ? 
Спикер 14
Не 
Спикер 9
думаю. Не, не думаю, что ответ бесконечность. И что ноль, не 
Спикер 14
думаю. 
Спикер 9
Я бы ожидал... Ну, я бы ожидал, что ответ что-нибудь типа 2, честно говоря. Так, что? Вы умеете доказывать? 
Спикер 12
Хотите? 
Спикер 9
Ну, да, докажите. Ну, я попробую завтра это сделать. Но я уже пробовал вчера это сделать, у меня не получилось. Но я еще раз попробую завтра. Я думаю, что можно доказательства про рациональные числа стереть, если нужно. Стиралка, ну да, вот такая есть. Есть ещё какая-то нормальная. А, вон, на столе лежит. Вот 
Спикер 2
она. Так. 
Спикер 12
Если 
Спикер 9
всем присутствующим будет очевидно то, что произнесется, тогда да, иначе 
Спикер 12
нет. Вот это слишком большое число, так что это все выражение стремится к n плюс 2. Ну, то есть 5 в степени 
Спикер 9
n плюс 2. Я не понимаю, что такое стремиться к n плюс 2. Ведь n плюс 2 – это штука, зависящая от n. 
Спикер 12
Вот эта столбка, если при супербольшом n стремится к 5 n плюс 2, потому что 5 в какой-то степени будет 100% больше, 
Спикер 1
чем сам n. Что значит стремиться 
Спикер 9
к 5 в степени n плюс 2? Вы говорите на корректном математическом языке. Ну, смотрите, логарифм там гораздо медленнее, чем 2n. А снизу? Ну хорошо, ну короче Почему мы получим снизу 5? Сейчас, как вы логарифм делите на n? Не-не-не, это неправда 
Спикер 12
Вот. А здесь достаточно заметить, что 2n будет больше, чем log2n, поэтому его тоже можно 
Спикер 9
опустить. Ну, пишите, хорошо. Не, какое 
Спикер 14
пока? 
Спикер 9
Сейчас, да, ну... Да, нельзя, нельзя. Ну сейчас, давайте на доске появится вот это доказательство по понятиям, потом мы попробуем подумать, можно ли это сделать по-человечески. Мы... Там лог 5, лог основанием 5 
Спикер 12
вообще. 
Спикер 9
Ну напишите эту двоечку, хорошо. 
Спикер 12
Так. 
Спикер 9
Окей, спасибо. Да, смотрите, вот это вот, это типа, как догадаться до ответа. Вот, до ответа можно как-то так догадываться, да, смотреть, что больше растет, вычеркиваю, забивать на все остальное. Вот, что-то 
Спикер 10
получается. 
Спикер 9
Да, ну я понимаю твое недовольство. Ну и действительно, мы тут... не объяснили, почему мы так можем делать. И это неправильно, нечестно. Вот. Давайте... Хорошо. Значит... Все посмотрели, как можно догадываться до вещей. Теперь нам всё-таки нужно доказательства. Да. Честные. Так, что из этого писала? Ну как, например, можно... Давайте подумаем, как, например, можно честно сказать, что здесь важно только 5 в степени n плюс 2? Давайте пока что с нижней частью разберемся. Значит, здесь оставим 2n плюс log2n. А тут напишем log5. 5 в степени n плюс 2 умножить на 5 в степени n плюс 2 минус n делить на 5 в степени n плюс 2. Ну или сразу давайте напишем 1 минус n делить на 5 в степени n плюс 2. Так, тогда это получается n плюс 2 плюс логарифм с основанием 5 1 минус n делить на 5 в степени n плюс 2. Так. Ну, хорошо. Вообще-то хочется сказать, что тут мы уже как бы понимаем, что вот это вот стремится к нулю. Ну, тут все равно есть некоторый мухлёж, мы опять пользуемся чем-то, а именно мы пользуемся тем, что ну как бы непрерывностью функции логарифм мы пользуемся. Пользуемся тем, что раз вот это вот стремится к единице, значит вот это вот стремится к логарифму от единицы. который равен нулю. Вот. Ну, что поделаешь, чем-то надо в этой жизни пользоваться. Вот. Давайте скажем, что это уже равно пределу 2n плюс логарифм 2n. Я на досуге подумаю... Делить на n плюс 2. Я на досуге подумаю, нельзя ли Это как-то вообще ничем не пользуюсь сказать. Так, ну хорошо, здесь уже можно честно выносить этот n, получить 2 плюс логарифм делить на n, делить на 1 плюс 2 в степени n. 2 делить на n равно 2. Вот. Небольшая модификация. Добавил один дополнительный шаг, чтобы было чуть-чуть честнее избавляться от этой вещи, от этого n. Вот это вот стремится к нулю, да? Ну, оно стремится к логарифму единицы, который равен 
Спикер 16
нулю. 
Спикер 9
Нет, конечно. что сейчас у вас есть две монотонные функции x квадрат и x вот если сверху x квадрат то получится стремление к бесконечности если сверху x получится стремление к нулю что-нибудь одинаковое 
Спикер 10
ну 
Спикер 9
если у вас ну блин вы же умеете делить логарифм по основанию 3 на логарифм по основанию 3 ну да Так, это понятно? Можно стрелять? Да? Хорошо. Хочет ли кто-нибудь попробовать 
Спикер 3
следующую? 
Спикер 9
Я не решал, не знаю. что тут логарифм n квадрат минус логарифм n логарифм n четвертый плюс логарифм n квадратный ну вот смотрите давайте сначала догадаемся до ответа применим метод эрика что все очевидно Основание, ну да, одинаковое, а тут как бы вроде как, типа, вот это вот, наверное, получится, что тут, 2 логарифма n примерно, тут 1 логарифма n, тут примерно 4 логарифма n, а тут примерно 2 логарифма n, значит, 2 минус 1 это 1, а 4 минус 2 это 2 1 делить на 2 это 1 2 наверное должно получиться 1 2 да а плюс 4 плюс 2 6 да замечательно наверное должна пуститься 1 6 хорошо но да или кучу пользуется методом эрик чем я это закономерно хорошо а как бы доказать честно по-человечески Есть идеи? Да не надо ничего выкидывать, за что вы 
Спикер 10
их так? 
Спикер 9
Давайте так и сделаем, да, вот логарифм 3 под 3, что-то там n2-2n3 на n плюс 5 Тут у нас логарифм по основанию 3. n4 плюс 1 на n квадрате минус 1. Так, а что второе действие можно какое сделать? Я сам не знаю. Нет. Нет, нет, нет. Отделить страшно. Кажется, что если... Я так вам сказал, вы умеете. На самом деле кажется, что если поделить, то у вас получится алгоритм по основанию вот этого от вот этого? а почему у него 
Спикер 10
много 
Спикер 9
n? 
Спикер 10
что? а, 
Спикер 9
ой, извините извините, да n квадрат минус 2n плюс 3 разделить на n плюс 5 нет, конечно, как мы можем брать алгоритмы? предел изменится Ну, я не знаю, возьмите логарифм 3 от 3 степнен делить на логарифм 3 от 9 степнен. Какой предел будет? 
Спикер 14
3 
Спикер 9
логарифма от 3 степенен. Чему 
Спикер 14
ровно? 
Спикер 9
От 9 степенен. А если вы теперь уберете логарифмы, то у вас получится по пределу 3 степенен делить на 9 степенен. Чему же он равен? 
Спикер 3
Ну, в пределах чему 
Спикер 9
равен? В нулю. В нулю, да. Хорошо. Так. Да, и чего? Ничего лучше не стало? Беда. Беда, давайте... Может, после вопроса мы найдем, что какая-то из этих 
Спикер 6
вещей остается быстрее? 
Спикер 9
Не, давай, а нам же нужно конкретное число же получить. Ответ же число. Давайте вот что, давайте опять скажем, что вот это вот, вот нижняя часть, значит, что там, лимит? Нижняя штука, это явно вот что, это логарифм, с основанием 3 от n в степени 6 плюс логарифм с основанием 3 от всего остального, которое будет вы иметь вид, вот это вот делить на n в степени 6. Ну вот, а это что такое? Это 1 плюс сколько-то делить на n, плюс сколько-то делить на n квадрат, плюс сколько-то делить на... Да, я только константы не хочу 
Спикер 16
подбирать. 
Спикер 9
Минус n четвертый, то есть... 
Спикер 16
Что? 
Спикер 9
Минус... Господи, минус 1 делить на n квадрат, плюс... 1 делить на n в четвертый, что ли, и минус 1 делить на n в шестой. Правду сказал? Я взял вот эту штуку, вынес из нее n в шестой. А после этого сказал, что логарифм произведения это сумма логарифмов. А? n в шестой, n в шестой. Ну вот, а здесь можно то же самое сказать, что это логарифм трех от n плюс логарифм с основанием 3 от 1 плюс что-то тоже стремящееся к нулю. Ну вот из этого можно вынести n и получить что-то стремящееся к нулю. А, n квадрат, извините, да? n квадрат. Нет, n, n, n, n. А 
Спикер 3
теперь у нас же получилось локтейнт и лейтенант локтейнт. Почему же у нас заканчивается шестую серию вместе с одной 
Спикер 9
категорией? Да, замечательно. Вот, ну вот, да, это уже 
Спикер 2
равно. 
Спикер 4
Да, 
Спикер 9
мы выносим n. Значит, что остается? Остается вот это вот, деленное на n. То есть n квадрат минус 2n плюс 3 делить на n квадрат плюс 5n. Вот. Это равно 1 плюс что-то стремящееся к нулю. Согласны? Ну, 1 плюс что-то какие-то n-ки деленные на n квадрат плюс 5n потом мы сказали, так же как в предыдущем примере сказали, что раз это стремится к нулю, то это стремится к нулю и это стремится к нулю и остается логарифм делить на 6 логарифмов Знаете что? Возможно, возможно. Да, возможно, я не обманываю, а забегаю вперед. Возможно, это называется какой-нибудь типа замечательный алгоритм. Вот. Ой, замечательный предел. Заговариваюсь. А может не называется. Но в общем, в любом случае выглядит довольно убедительно. Так. Можно ли это стереть? Окей. Есть ли идеи про следующий? Слишком простая следующая? Не-не, я верю. В смысле, похожа на правую. Так, я же правильно записал? Ну да, хорошо. Так, что, поднимите руку те, кто умеет делать третью. Хорошо. Можете вы рассказать? Ну, как вам удобнее. Если вы можете с места рассказать, можете рассказать. Поделим на n! Так. поделили на n! У меня в числителе получилась единица, а в знаменателе? n плюс 1 минус 1. Ага. Значит, это предел одной n, да? Ага. И чему он равен? Нулю. Хорошо, спасибо. Смотрите, среди наших задачек затесалась Затесалась простенькая, оказывается. Никогда не знаешь. Может, следующая тоже простенькая? Можно. По-моему, да, ближайший к вам должен писать черный. Эээ... 
Спикер 3
Прошу вас, давайте попробуем вынести помплю с одним фотоаппаратом. Ну, просто, чтобы развернуло, чтобы все было в 
Спикер 2
порядке. Давайте. 
Спикер 1
Ну, один, да, 
Спикер 3
угу. Ну, и показывал, что это всё просто роль. Ну, то есть, нам нужно тогда... Я забыл, кто ты? Ну, короче, ты узнаешь то, что есть 
Спикер 9
имя? Да. 
Спикер 3
И нам нужно доказать, что все эти слога будут превращаться 
Спикер 2
в 0. Давайте 
Спикер 3
посмотрим. Ну, для 5 степень n распишем какую-нибудь штуку. Нам нужно доказать, что она начинается с какого-то n, и у нас 5 степень n меньше, чем n-плюс 1,3. 
Спикер 9
Нет, этого недостаточно. Почему этого достаточно? А почему этого недостаточно? Мы бесконечный системный инструмент. Ну и что? То, что одно меньше другого, не значит, что частность стремится к нулю. 
Спикер 3
Вы 
Спикер 9
можете доказать, знаете что? Вы можете доказать, что n плюс 1 факториал больше, что n плюс 1 факториал больше, чем 6 степеней? И тогда? А, и тогда мы 
Спикер 3
докажем, да. И тогда мы докажем, что 5-7-6-7-7-6-7-7-6-7-7-6-7-7-6-7-6-7-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6-7-6- 
Спикер 9
Ну, давайте докажем, что 
Спикер 3
6 сегментов, но это меньше 1 факториала. Начиная с 1,5. Но как мы это докажем, это здесь все послушаем. Мы просто рассмотрим, отбросим 5 сегментов до 6 факториалов. То есть тут просто 1,5. Короче, я хочу доказать, что 6 степеней это меньше, чем мой предпочтительный портал. Потому что, если мы этот предпочтительный портал поделим на 6 степеней, то для 5 шестых степеней он будет стремиться ко мне, при этом стремящимся к бесконечности. 
Спикер 9
мы хотим сказать следующее что ну короче да давайте мы хотим вообще-то сказать следующее что a в степени n делить на n! всегда стремится к нулю 
Спикер 3
да 
Спикер 9
можно это сделать так доказать что n! больше чем чем a плюс 1 в степени n. Из этого будет следовать, что a в степени n, нет, ну да, a в степени n делить на n! будет, окажется, что меньше, чем a в степени n делить на a плюс 1 в степени n, которое стремится к нулю. С другой стороны, оно все больше нуля, Вот, значит, наверное, тоже стремиться к нулю. 
Спикер 3
Что мы сделаем? Мы отбросим пока что первые 5 чисел из материала, и будем идти 
Спикер 9
дальше. Мы рассматриваем пример, где a плюс 1 равно 
Спикер 3
6. Соответственно, у кого здесь 6 чисел, дальше мы узнаем, что все числа после 6 чисел больше, чем 6. 
Спикер 11
В 
Спикер 3
этот момент мы дойдем до шести в квадрате, потом мы дойдем до шести в кубе, потом мы дойдем до шести в четвертой. Таким образом мы получаем, что тут у нас еще одна личная шестерка получается, тут еще две, тут еще три. Таким образом мы покрываем уже пять приближающих чисел, которые мы отбросили. Мы отбросили простейшие 
Спикер 9
доказательства. Сложно, я ничего не понимаю. 
Спикер 3
Так вот, давайте еще раз. У 
Спикер 1
нас 
Спикер 3
вот есть 1, 2, 3, 4, 5, которые нам 
Спикер 11
надо 
Спикер 3
взять. И 1 меньше 60. Это нам не желает, потому что мы хотим доказать, что все это больше, чем 6 в секунду. Мы знаем, что 6 это больше равно 6, и все последующие числа больше 
Спикер 9
6. 
Спикер 3
И нам нужно как-то покрыть эти первые 5 
Спикер 9
чисел. Мы 
Спикер 3
покрываем как раз 6 квадрат, 6 куба, 6 шестерки. 
Спикер 9
То есть у нас больше 
Спикер 3
шести, и при этом еще остается лишина 
Спикер 9
6. Окей, то есть все кроме степеней шестерки мы оцениваем снизу шестеркой, а сами степени самим оставляем себе, то есть оставляем собой. Получается, да, что если мы дошли до 1, 2, 3, 4, 5, ну, короче, нужное количество степеней захватили, да, то оценка получилась. Да, например. Или мы могли сказать... Ну да, например так. Замечательно. 
Спикер 3
Ну, например, 
Спикер 9
да. 
Спикер 3
Вчетвертие отчет получилось, но основательные будутся. Ну и все. Хотел 
Спикер 9
согласоваться. Ну 
Спикер 3
окей. Точнее, 
Спикер 9
хотел, но... Окей, окей. Коллеги, вы согласны? Да. Коллега Максим согласен. Еще кто-нибудь согласен? Коллега Данил согласен. Так, хорошо. Еще, еще. 
Спикер 15
Похоже 
Спикер 9
на правду. Похоже на правду? Замечательно. Есть кто-то, кому не похоже на правду? Ну ладно. Хорошо. Вроде мы поверили. Ого! Так, что? Осталась одна задача. Осталась одна задача. Её видно вообще? давайте я ее перенесу хорошо давайте перенесу повыше так предел 7 в 7 степени n плюс 2 плюс n умножить на n факториал тут минус 2 в степени n плюс n плюс 1 факториал так Хорошо. Давайте сначала скажите мне, какой 
Спикер 3
ответ. 
Спикер 9
Ответ не должен довести до 10. Ответ 1, считает ли я. Есть еще версии? Что? У вас бесконечности, это очень странно. Мне кажется, что ваш метод подсказывает, что один. Смотрите, вы же... это самая ваша же тема, что ну очевидно, что это больше всего тут, а очевидно, что это больше всего, ну значит мы просто делим это на это получается n делить на n плюс 1, оно в пределе единицы n делить на n плюс 1 в пределе единицы так, хорошо, ну давайте по-человечески кто-нибудь хочет по-человечески написать? что, мне написать по-человечески? 
Спикер 3
Что? 
Спикер 9
Ну да, ну это и надо, ну да, да, так чё? Ну честно, да, пишем, что n... Чё тут, значит... Допустим, да, n! умножить на 7 в степени n плюс 2 делить на n! плюс 
Спикер 14
n. 
Спикер 9
n! делить на минус 2 в степени n, делить на n! плюс n плюс 1. Маловато. Давайте еще поделим на n. Тут и тут. Получится тут n, тут 1, 1 плюс 1n, тут 
Спикер 10
1. 
Спикер 9
Что? Тут уже все замечательно. Вот, это равно, да-да-да, вот это вот стремиться к нулю. Вот это вот стремится к нулю, вот это вот стремится к нулю. Осталось 1 делить на 1. Равно 1. 
Спикер 2
Хорошо. 
Спикер 9
Мы только что заметили, что степень, деленная на факториал, стремится к нулю. что экспоненты делены на факториал делить стремится к нулю вот мы сейчас да да да так хорошо что-нибудь еще что тут еще есть а ну хорошо давайте новая серия так предел n квадрат делить на n плюс 1 минус n куб делить на n квадрат плюс 1. Второе предел. n плюс 1 в четвертой минус n минус 1 в четвертой делить на n плюс 1 в кубе. плюс n-1 
Спикер 2
в кубе. 
Спикер 9
Ой, интересно, я вам не дал одну задачку, что ли? Как же это так? Ну, даже обидно как-то. Давайте... Задача ноль. Это и на самом деле из прошлой серии задачек, я просто забыл ее тогда написать. Предел. корень кубический это кубический корень n в кубе плюс n в квадрате плюс 1 минус корень кубический n в кубе плюс 1 так 
Спикер 14
Ой, 
Спикер 9
я куда-то... А, ну ладно, не 
Спикер 15
важно. 
Спикер 9
А, ну или это одна фигня. Ну ладно. 
Спикер 11
Ммм... 
Спикер 9
Интересно. Ну, ладно. Что? А, ноль это просто номер. Не значит, что она будет разбираться первее остальных. Я просто... Ну да, 
Спикер 4
просто... 
Спикер 9
Кубический корень из n в кубе 
Спикер 7
плюс... 
Спикер 9
А, окей, сори. Что тут? Что-нибудь простое или нет? Не знаю, 
Спикер 3
так. 
Спикер 9
Первое простое? Минус один должно 
Спикер 3
быть? 
Спикер 9
Сейчас, почему? А, привести к общему знаменателю. n в четвертый плюс n в квадрате минус n в четвертой, минус n в 
Спикер 3
кубе. 
Спикер 9
Ага. Да, это похоже на правду. Ага. 
Спикер 11
А 
Спикер 9
предел частного это частное предело? Или такого нет? Предел частного это частное предело. Разность это же сумма плюс, но на константы должно быть. 
Спикер 10
Мы говорим, что Бога есть. Если Бога есть, то есть Бога есть. Если Бога есть, то есть Бога есть. Сейчас, что ты сделал? Вынес 
Спикер 9
он? Ну, 
Спикер 10
типа, да. Ну, 
Спикер 9
это без обиды. Ну непонятно, это не совсем... Ну что-то похожее на n, минус что-то похожее на n. Может быть оно чуть-чуть отличается. 
Спикер 10
Но смотри, я это делаю по определению. Я понимаю, что это неправильный ответ, минус оно не было что-то неправильное. С какой момент вот что-то пошло неправильно? Мы же можем рассмотреть отдельно левую и правую 
Спикер 9
часть. Да, потому что действительно... Так, смотри. В том, что предел — это число, не зависящее от n по определению. 
Спикер 10
Да, вот что 
Спикер 9
такое n? Мы не получаем n минус 
Спикер 10
n. 
Спикер 9
Предел разности — это разность пределов. Так? Слева предел какой? Нет, n — это последовательность. Предел — это штука, не зависящая от n. Бесконечность. Справа что? 
Спикер 10
Бесконечность минус бесконечность. 
Спикер 9
Нет, мы выносили только вещи, которые стремятся к чему-то конечному. Например, плюс что-то стремящееся к 
Спикер 10
нулю. 
Спикер 9
Ты говоришь про то, что у меня было написано логарифм чего-то 1 плюс одноенное, я говорю, что он стремится к нулю. 
Спикер 10
Ну да, у нас был логарифм 5 от 5n плюс n, и мы говорили, ну окей, это 
Спикер 9
получается просто 5. Подожди, нет, это был пример неправильного решения. Дальше я сделал правильное. Я сказал, 
Спикер 10
что... 
Спикер 9
Так, ну, правильное такое. Что там, 5 степени n плюс n? Да, это типа равно логарифм... 5 степнен умножить на 5 степнен плюс n делить на 5 степнен. Это же правда? Хорошо, теперь вынесли это логарифм 5 5 степнен плюс логарифм 5 вот эта штука. Эта штука это 1 плюс 1 плюс n делить на 5 степнен. Вот, она, смотри, эта штука, ее пределы, это конечная вещь. Вот пределы вот этого один. Один плюс n делить на 5, вот этого один. Окей, а пределы этой C 
Спикер 10
штуки, это бесконечность, да? 
Спикер 9
Предел какой? Вот этой штуки? 
Спикер 10
Да, да, да. 
Спикер 9
Мы не делили, смотри, у нас было просто... У нас было выражение вида n умножить на... Да, да, да, но мы вынесли n сверху и снизу, да. Да, у нас было n умножить на что-то там. Тут n умножить на... да, тут было n плюс что-то там, допустим. Ну, допустим, да, допустим у тебя тут n умножить на 1, а тут n умножить на 6. Да-да-да. Потому что мы провели эту операцию под пределом. То есть мы еще не взяв предел, сказали, что это равно 1,6. Само 
Спикер 10
выражение. 
Спикер 9
Смотри еще 
Спикер 10
раз. 
Спикер 9
Мы в самом конце это делаем. 
Спикер 10
Да, 
Спикер 9
не потому что предел частного это частное предело, а потому что предел х равен пределу х, мы просто преобразовываем саму последовательность У нас есть xn, который имеет вид n умножить на 5 делить на n умножить на 10. Это равно 5 делить на 10. Это просто одно и то же 
Спикер 10
число. То есть по знакам логарифма внутри мы привели первые слова и сказали, 
Спикер 9
что это равно n. Это же неправда. Что равно? Вот логарифм 5, мы не сказали, что она равна n. Мы сказали, что она равна n плюс вот такое. Вот это уже под знаком предъявления. Это уже мы сказали, что смотри, смотри, смотри. Нет, мы сначала произвели все нужные действия. Понимаешь, без конкретного примера. Ну ладно, давай после пары. Нет, 
Спикер 10
нет, 
Спикер 9
нет. Это разные вещи. Я продемонстрирую, но после пары. Так, пока мы трепались. Значит... Так, тут вы мне подсказываете, что ответ минус один, да? Хорошо. Давайте не будем расписывать. А вот это вот, что 
Спикер 3
тут? 
Спикер 9
Что? Вы знаете? Не знаю. Я не знаю, не умею складывать. 1 делить на k, на k плюс 1. Ну, наверное, не знаю. Не знаю. А, k плюс 1 минус 1. Ну да, да, да, да, да, да, единицы, наверное, да, да, да. Так, чего? Во второй говорить все сложно, непонятно, не ясно? Что? По-видому, Ньютона, мне кажется, не оптимально, да. Что? Без понятия. Так. Я не знаю, но тут одно из двух. Либо нужно что-нибудь раскрыть, либо наоборот домножить на сопряженное, потому что потому что проблема у нас опять как обычно проблема что тут бесконечность минус бесконечность в числителе мы не понимаем что это такое вот n4 минус n4 вот ну хорошо может быть действительно станет понятнее если скобки какие-то раскрыть типа ну сказать что это n плюс 1 в квадрате минус n минус 1 в квадрате на n плюс 1 в квадрате плюс n минус 1 в квадрате. Вот это вот. Тут возможно тоже можно что-то сказать, но пока не будем. n плюс 1 в кубе плюс n минус 1 в кубе. Это что? Вот это вот, это 4n? 4n 
Спикер 16
на 
Спикер 9
n плюс 1 в квадрате плюс n минус 1 в квадрате делить на n плюс 1 в кубе плюс n минус 1 в кубе. Ну хорошо. Теперь кажется, что все ясно. Здесь старшая степень куб. И здесь старшая степень куб. Надо, наверное, сократить на них, да, и посмотреть, что получится. Значит, n в кубе... Так, это предел, предел, предел. Все время забываю писать предел. n в кубе тут останется 8 плюс что-то, да? что-то стремящееся к нулю. А тут n в кубе на 2 плюс что-то стремящееся к нулю. Правда 
Спикер 14
же? 
Спикер 9
Да? Хорошо. Ну, наверное, тогда предел 4. Ну, мы сократили. Оказалось, что это предел штуки вида 8 плюс что-то перемещать к нулю плюс 2 делить на 2 плюс что-то перемещать к нулю это 
Спикер 3
4 
Спикер 9
это было бы быстрее чем 
Спикер 3
Серьезно? 
Спикер 9
Сейчас, тут же поинт не в том, что у меня получилась в старшей степени Н-куб, а поинт в том, что Извините, поинт не в том, что получилась старшая степень куб вместо старшей степени четвертой, а поинт в том, что была разность, а стала сумма. В этом идея. В этом победа. 
Спикер 3
Разность? 
Спикер 9
Что? Ну, смотрите, вот вы попытались бы здесь вынести четвертую степень, получили бы 1-1. 1-1 это 0. Вот. А, нет, извините, да, вы выносили бы куб, да, вы выносили бы куб, тут вы получили бы 1 плюс 1, 2, а тут получили бы n минус n, и что это такое? Ну, не n минус n, ну что? Не знаю. Короче, может быть, вы правы, я не вижу, чем... Не вижу, что бином бы оказался быстрее, но, может быть, я просто чего-то не вижу. Так, в третьей... А, вот в этой, в нулевой, что надо делать? 
Спикер 7
Ну, похоже на то, что выноситесь из-под поры на третью степень, но там это по-странному получается. 
Спикер 9
Ну нет, ну кажется, что если выносить, то тоже получится бесконечность минус бесконечность. Ну или бесконечность умножить на ноль. Ну короче, что-то не то. Да, да, да, только сопряженное другое. Ну что мы считаем сопряженным в данном 
Спикер 10
случае? 
Спикер 9
Ну да, до разности кубов. Ага, давайте. Так, кто мне поможет? Вы уже многое говорили. 
Спикер 3
В смысле, 
Спикер 9
про разность кубов? Разность 
Спикер 4
кубов, 
Спикер 9
да. Так. 
Спикер 4
Я 
Спикер 9
жду, пока все проснутся и осознают, что происходит. Нет, я просто сейчас хочу увидеть понимающие глаза людей. Понимающие глаза? Что там получается? А, ну можете хотя бы сказать, что в числителе? Если вы уже пишете. А? И какая получится разность кубов этих? Ну, куб этого числа какой? Э, вот этого корня. n в кубе плюс n в квадрате плюс 1. А этого? Ага, хорошо. Да, кажется, действительно равно n в квадрат. Так, а у меня опять не отличить эту строчку от предыдущей. Так. Ага. Так, хорошо. А знаменатель у нас должно получиться, друзья... Алексей, вы начинали говорить. А, 
Спикер 6
то что у нас, ну типа, n кубик плюс n квадрат плюс 1 в степени, в третьем. Получается плюс n кубик плюс n квадрат плюс 1 умножить на n куб плюс 1, и все это по короткой третьей степени. и получается плюс n квадрата плюс один степень, это третья степень. Страшно, 
Спикер 9
неприятно. Ну, что поделаешь. Так, ну зато тут у нас хорошо. Да, получилось, что n квадрат делить на вот эту вот муть. У этой мути у нас какая старшая степень? Да, квадрат, все правильно. Давайте тогда выносить n квадрат тут умножить на единицу, а тут n квадрат умножить на... О господи, ну... 1 плюс... 1 плюс что-то в степени 2 третьих на... Ну, извините, да. Ну, на 1 плюс что-то в степени 1 треть и на 1 плюс что-то... А, извините, не на, а плюс, да? Плюс 1 плюс что-то в степени 1 треть и плюс 1 плюс что-то в степени 2 третьих. Ну, что-то с тремя частями к нулю. Ага. Ну, значит, наверное... Так, Лим. Тогда чему равен предел? Предел равен чему? Равен предел чему? Сколько способов можно переставить три слова в предложение? Чему равен предел? Я сокращаю на n квадрат. Вверх и вниз. Осталось сверху один, снизу. Нет. Что-то стремящееся к единице плюс что-то стремящееся к единице плюс что-то стремящееся к единице. То есть ответ? Одна третья. Замечательно. Так. Хорошо. Есть ли кто-то, кто считает, что не смог бы решить третью задачу? Не смог бы. Не смог бы. Что? Вы? Вы считаете, что вы смотрите на эту задачу, и вы считаете, что не смогли бы ее решить? Окей. Тогда... Что? А, мелко и непонятно вообще, что там написано? Это тоже. Хорошо. Хотите убедиться, что вы можете ее решить? Выходите. Так, ну... Посидим еще пять минут. Давайте решим вот эту третью задачку. Можно, я думаю, то, что мешает, там, стереть или, там, отчертить. Так. Ну вот, смотрите, мы в прошлой задаче. Ну, проблема у вас какая 
Спикер 3
опять? 
Спикер 9
Я вижу, и мне страшно. Ага, а еще? Смотрите, ну, обычно вы бы хотели что-нибудь выносить, правильно? Да, а что бы вы вынесли? Какая старшая степень 
Спикер 10
сверху? 
Спикер 9
Не-не-не, там же под корнем он. Ну как бы там... Да, старшая степень N сверху, а снизу? Тоже N. Если бы вынесли N сверху и снизу, что бы у вас 
Спикер 7
получилось? Было бы исключить множество 0. 
Спикер 9
Ну, так, давайте смотреть. Сверху было бы 1-1, да, то есть 0? 
Спикер 16
Ну, умноженное 
Спикер 9
на n. А снизу тот же самый n умноженный на 1-1-1? 
Спикер 4
1-1-1 
Спикер 9
делённое на... А, 1-1-1, ну то есть тоже 1-1. Ну да. Да, то есть 0 делённое на 0. Да. Вот, 0 делённое на 0 нам не нравится. Вот. Как мы решали такую проблему в предыдущей задаче? Вот у нас было тоже что-то такое, бесконечность минус бесконечность, короче, что-то минус что-то, в общем, не очень. Мы домножили на сопряжённое и поделили. Можем мы тут то же самое сделать? Да. 
Спикер 14
Давайте. 
Спикер 9
Да, к числителю. Коллеги, как вы думаете, разумный ход? Какой? Домножить и поделить на сопряженное к числителю. Мы 
Спикер 10
так делаем и у нас нет проблем, 
Спикер 9
честно. Ага. Нет проблем? Нет проблем. Хорошо. Смотрите, нам обещают, что проблем не 
Спикер 14
будет. Сейчас 
Спикер 9
посмотрим. Так. Ага. Что сверху 
Спикер 14
получилось? 
Спикер 9
Два. Ну, а снизу что получилось, то получилось. Хорошо. Ну, то же самое. Ну, можете еще раз написать просто то же самое. Можно... Ну, 
Спикер 15
что? 
Спикер 9
Да просто лишняя работа, мне кажется. Просто напишите опять эти... Вы уже из этого сможете вынести, что захотите. Так, хорошо. Два делить на вот это вот. Ну вот. Хорошо. А теперь... 
Спикер 14
А-а-а... Ну вот это вот что-то значительное. 
Спикер 9
Так, а кто нам обещал, что все будет хорошо? Я. И что, и где все 
Спикер 10
хорошо? А 
Спикер 9
там что-то не то. Если из первой скобки вынести n, получится 0, а из второй, если вынести n, получится бесконечность. А, получится 2? А, так может норм? Давайте вы вынесите n и напишите то, что останется. Получается вы вынесите из первой скобки n и из второй, то есть n квадрат. Так, что в первой скобке останется? Ее мы хотим поделить на 
Спикер 14
n. Так, 
Спикер 9
во вторую скобку мы тоже 
Спикер 14
поделили. 
Спикер 9
Нет, что-то не то. Ну да, у нас мы вынесли, он квадрат, он бесконечность. Но как, мы ничего не можем убить? Нет, у нас получилось бесконечность умножить на 0, умножить на 2. Это не то. А нет еще идей, друзья? Так, смотрите, вот 
Спикер 10
так... 
Спикер 9
О, хорошая идея. Давайте... О, давайте... Да, действительно, давайте избавимся от... Вот последнее равенство, допустим, мы пока его это 
Спикер 14
самое... 
Спикер 9
Что? 
Спикер 14
Отсюда? 
Спикер 9
Не-не, вот отсюда, но просто теперь давайте вот это вот тоже... Нет. Вот это вот, вот это, о! Вот эта фигня нам не нравится же, да? Вот ее тоже, смотрите, но опять у нас вот где бесконечность, бесконечность здесь. Вот ее тоже нужно домножить и поделить. Плюс 1, да, плюс 1. Вот тут у нас что получится? n в квадрате плюс 1 минус... Ага. 
Спикер 14
Ага, 
Спикер 9
то есть минус 2n и умножить на вот эту 
Спикер 14
всю... 
Спикер 9
О-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о. Здорово! Вот теперь я верю, что все получится. Ну, смотрите, теперь вам осталось вынести отсюда старшую степень, отсюда старшую степень, и что получилось, то получилось. Так, только не забудьте, что это у вас умножение, то есть минус 2n у вас умножается на вот эту скобочку. 
Спикер 2
Так, тут... 
Спикер 10
Что? 
Спикер 9
Какая? Вот эта вот? Из условия, изначально. А, это как раз вот этот вот наш. Это сопряженный вот этого друга. Да-да-да, мы домножили снизу и сверху на... Да-да-да, и все, у нас все разности ушли. Так, двоечку вы не забыли? А, вы сократили ее? Хорошо. 
Спикер 10
А если только снизу домножить? 
Спикер 9
Ну да, сверху останется проблема. Ну давайте вынесем отчет, да-да-да. Ну можем так сократить, да. Не, ну, вы правы, можно и не выносить. Ну, давайте тогда. Окей. Один. Минус один делительный квадрат. Так, ну здорово. И чему равен этот 
Спикер 14
предел? 
Спикер 9
Сверху что у вас? Да, снизу. 
Спикер 14
До? 
Спикер 9
Е? И чему это равно? До? Победа. Смотрите, вы были неправы, вы можете решить эту задачу. Все, давайте на этом закончим. Спасибо за внимание. Задачек на пределах еще много. Хватит и на ДЗ, и любителям просто так порешать. Вот. А давайте я, чтобы не прокрастинировать, я сегодняшний свой листочек с задачами полностью вам перешлю. Там «Домашнее задание» — это последний параграф. Там написано «Домашнее задание». Вот «Домашнее задание» — это то, что написано «Домашнее задание». 
Спикер 14
Давай. 