
Спикер 6
Но предел все равно влияет у нас только на определенные слагаемые под кубическим? Так еще раз, нет, ну мы знаем что 
Спикер 8
xn плюс 6 стремится к a плюс 6, а вот к чему стремится кубический корень из a к xn плюс 6 формально мы как бы не знаем. Ну, я понимаю, что тут муть в том, что, во-первых, мы умные люди и понимаем, что на самом деле мы все понимаем. Вот. И, во-вторых, я уже мухлевал, как я думаю, в какой-то момент на паре и наверняка приходил к пределу под кубическим корнем или еще чем-то таким. Это действительно мухлёж. Ну, он связан с тем, но вместе с тем и нет. Ну, то есть... Здесь мы просто... Это обусловлено несовершенствованием инструментов, которые у нас есть. Арифметические свойства предела это довольно слабый инструмент, который не все может. Вот здесь вот в куб взвести получается, а вот кубический корень взять не очень получается. На самом деле Как только вы с Антоном Александровичем на лекциях пройдете непрерывные функции, станет сразу гораздо легче. Мы сможем просто говорить, что кубический корень из X это непрерывная функция. Я поясню, 
Спикер 6
что я имею ввиду. Смотрите. Если 
Спикер 8
вы, 
Спикер 6
допустим, рассмотрите график кубического корня, допустим, от x, для x больше... Ну, как-то так выглядит, да? Не вру. Правда же? вот 
Спикер 8
и значит и рассуждение на самом деле вот когда мы говорим что допустим кубически что если там и что если x у нас стремится к то хочется говорить ну и в центре стремится к то хочется говорить что корень язык стремится к корню из а Вот, ну на самом деле, если как бы посмотреть на график, это довольно понятно, то есть 
Спикер 6
если мы, вот у нас А, вот, и если мы сюда как бы подходим, подходим, подходим, все ближе и ближе и ближе, то на графике мы 
Спикер 8
подходим все ближе и ближе и ближе, значит, на графике мы подходим 
Спикер 6
все ближе и ближе и ближе. к значению точки а и соответственно к этому корню ата. Это то что хочется говорить. Но у 
Спикер 8
нас нет языка чтобы так говорить. Поэтому я немножко подставляю косты и возвожу в куб все, чтобы пользоваться нашим инструментом, который у нас уже есть, арифметические свойства предземных, 
Спикер 6
про которые мы сейчас поговорим. Ответил на вопрос? Человек, который задал мне вопрос, ответил ли я на вопрос? Думаю, что да. ну хорошо замечательно давайте давайте поедем дальше так сейчас опять мне нужна техническая подсказка я хочу уничтожить те картинки 
Спикер 7
Там же, где есть карандаш, есть ластик. Можно источечно стереть. 
Спикер 6
О, замечательно. А, вижу. Спасибо большое. Нет, это не 
Спикер 7
ластик. Ластик 
Спикер 6
пониже. Хорошо. Поехали дальше. Это было 
Спикер 8
9b. У нас еще была 9c. Нужно было убедиться, что такая последовательность имеет пределы произведения. 1-1-2, 1-1-4, когда 1-1-2 в степени n. Кажется, что мы умные люди 
Спикер 6
и 
Спикер 8
понимаем с вами, что каждый следующий переход от xn к xn-31 это домножение на какое-то число, которое больше нуля и меньше единицы. Значит, во-первых, наша последовательность в таком случае вся больше нуля. Во-вторых, раз мы домножаем на что-то меньше единицы, то наша последовательность убывает. Ну вот, а раз она убывает и с другой стороны больше нуля, то она заперта, у нас есть терморежутерация, значит существует предел. 
Спикер 6
Ну все. Так, хорошо. Дальше. 
Спикер 8
была задача 10а, в которой нужно было найти 
Спикер 6
все частичные пределы, а также нижний и верхний 
Спикер 8
предел. Это не очень сложная задача, учитывая, что последовательности у нас довольно детские. Первая последовательность имела такой вид, 1 плюс n делить на n плюс 1, умножить на косинус p n пополам. Мы с вами понимаем, что косинус p n пополам периодическая последовательность, которая ведется следующим образом. Если число делится на 4, то мы получаем 1. Если число дает нечетный остаток определенный на 4, то мы получаем 0. А если число дает остаток 2 определенный на 4, то мы получаем минус 1. Вот это то, что мы написали тут. Ну и дальше у каждой из этих последовательностей очень понятно какой предел. Соответственно, n делить на n плюс 1, понятно, что с 3,1 это мы умеем делать. Ну и, соответственно, получается предел 2, 1 и 0. Значит, почему других пределов, других частичных пределов нету? Ну если на пальцах, то потому что мы нашими под последовательностями, которые мы выбрали, вот этими четырьмя под последовательностями, мы покрыли всю изначальную последовательность xn. Покрыли, я имею ввиду, что нет элемента xn, который не лежал бы в одной из этих четырех последовательностей. Соответственно, ну если подумать немножечко, это возможно упражнение, Из этого следует, что никаких других частичных пределов быть не может. Рассуждение такое. Если у вас есть еще какая-то подпоследственность, которая сходится к чему-то другому. Посмотрим на нее. Мы знаем, что она вся покрыта этими четырьмя. Правильно? Значит хотя бы в одной из этих четырех подпосредственностей лежит бесконечное число элементов нашей подпосредственности. Ну, иначе она вся конечная. Раз хотя бы в одной из этих четырех лежит бесконечное число элементов, и это бесконечное число элементов, понятное дело, сходится к уже записанному нами пределу, значит ничего нового появиться не может. Ну хорошо, и соответственно нижний предел мы знаем, что это минимум, точнее инфимум. Инфимум на множестве частичных пределов, а верхний предел это супремум на множестве частичных пределов, соответственно 0 и 
Спикер 6
2. Так, 10b. Тоже последовательность, которая разбивается на 
Спикер 8
две конкретных. Для четных n это просто n, для нечетных это 1 делить на n. Соответственно, нижний предел будет 
Спикер 6
0, верхний предел будет бесконечный. Есть ли пока вопросы? Только два частичных предела получается? Два. Два частичных предела. 0 и плюс бесконечность. Хорошо. Едем дальше. 
Спикер 3
Мы 
Спикер 6
переходим к интересной задаче. Мы переходим к интересной задаче. Там 
Спикер 8
у нас что-то там, произведение чего-то сходилось к нулю 
Спикер 6
и вопрос был сходится ли к нулю каждый из последних. Это 
Спикер 1
важная 
Спикер 6
задача, поэтому я бы хотел подробно объяснить. Значит, что мы знаем? Мы знаем, что xn и yn стремятся к 0. 
Спикер 8
Первый вопрос был, значит ли это, что 
Спикер 6
предел xn равен 0 и предел yn равен 0. Хорошо. Пожалуйста, равен нулю. Какие есть версии этого ответа? Кто считает, что да? Вопрос, правда ли это? 
Спикер 2
Да, правда 
Спикер 6
ли 
Спикер 2
это? Нет, неправда. 
Спикер 6
Неправда? Все считают, что неправда? 
Спикер 2
Да-да-да. Неправда. Это неправда. 
Спикер 6
Хорошо. Неправда. Ну и, действительно, 
Спикер 8
да. Ну это неправда, наверное, потому что... Ну чего, ну на самом деле, это же даже про числа неправда. Даже если просто два числа дают в произведении 0, то это не значит что они оба равны 0. Давайте, значит это 
Спикер 6
я в задании и написал. Вот. Так вот, 
Спикер 8
да-да-да. Это неверно даже просто для чисел. Поэтому хороший контрпример. Просто последовательность состоящая из одного числа. X это нолики, Y это единички. Видно что Yn не стремится к нулю. Хорошо. контрпример построили. Ну заметим, что вообще говоря можно было бы допустим x оставить таким, а y например сделать вообще любой последовательностью не стремящейся к нулю. И это все равно был бы хороший контрпример, потому что произведения были бы нулями. Хорошо. Так, а что там с 11b? Значит в 11b Нас спрашивали, хорошо, а правда ли, что, 
Спикер 6
правда ли, что либо эксенс стремится к нулю, либо 
Спикер 1
эксенс стремится к 
Спикер 6
нулю, либо эксенс стремится к нулю. 
Спикер 8
Значит, тут какие мысли, кто что думает? 
Спикер 5
Ну, 
Спикер 12
правда. Если они исходящие, 
Спикер 8
то 
Спикер 12
это правда, 
Спикер 8
если 
Спикер 12
расходящиеся, то неправда. 
Спикер 8
Ну, непонятно, непонятно. Так, есть те, кто считает, что правда, есть те, кто считает, что не всегда правда. Еще как-нибудь версии? Я хочу понять примерное распределение. 
Спикер 11
Соблом неправда. Ну непонятно, 
Спикер 8
нет, ну то что... сейчас, а вы думаете, что если они расходящиеся, то... 
Спикер 12
Я думаю, что если расходящиеся, то это неправда, а если сходящиеся, то это правда. 
Спикер 8
Окей, а неправда в смысле, что... Что нужно привести контрпример. А, можете привести контрпример. А вы... Сейчас. А как вообще 
Спикер 6
смотреть кто-кто-кто? Так. Какая-то сложная... А, хорошо. Ну, да, окей. Да, хорошо. Это разумно, но давайте подумаем и поймем. Общая 
Спикер 8
идея, общий полезный метод. Если у вас есть задача, можно ли придумать что-нибудь, И не важно, кажется вам, что ответ нет или что ответ да. Начинать полезно с того, чтобы попробовать придумать контрпример. Потому что если контрпример придумается, то вы уже победили. Если контрпример не придумается, то, вероятно, вы наткнетесь на какую-то проблему в придумывании контрпримера. Которая, возможно, как раз и сформулируется в доказательства, к 
Спикер 6
чему, например, придумать нельзя. В данном случае, 
Спикер 8
Чего? Ну мы понимаем сразу, что да, что действительно, что если у последовательности x есть предел, и у последовательности y тоже есть предел, то конечно же у их произведения тоже есть предел, и он равен произведению пределов. Это арифметические свойства. Поэтому в этой ситуации 0 это произведение двух чисел, значит одно из них должно быть равно 0. Это разум. Но Но если каких-то пределов нету, то может быть и не так просто. Давайте даже упростим себе задачу и скажем следующее. Упростим себе задачу и скажем, что, допустим, Александр Егорикан не стремится 
Спикер 6
к нулю. А тождественно равно нулю. Тождественно равно нулю. Вот следует ли из этого 
Спикер 8
то предел одной из них равен нулю. 
Спикер 5
Нет, можно подобрать чередующиеся типа 0, n, 1, а вторая наоборот, n, 0. 
Спикер 8
О, да, смотрите, задача как бы проще, я сказал более сильное утверждение, но внезапно оказалось, что контрепремьер придумать наоборот проще, потому что нет лишних Ну, вам сложнее поверить в то, что утверждение верное. Да, это правда. 
Спикер 6
Протокол, например, существует. Сейчас он появится. 
Спикер 8
Можно просто взять ту же самую последовательность и поменять местами какие-нибудь элементы. Взять допустим одну последовательность у нее на четных местах единичка, а не на нечетных нулей. Другой наоборот. Тогда произведение будет нули. А сами они обе не будут иметь предел. Можно вместо единичек. Вместо единичек можно создать другую последовательность. Можно нечетные и нечетные. А в любом разумным паттерном их расставить. Главное, что произведение всегда будет 
Спикер 6
ноль. А пределы будут неопределены. Хорошо. Понятно? Вопросов видимо нет. Хорошо. Едем еще дальше. Задача 12. Тоже нужен был какой-то... Так, ага. Задача... ой. 
Спикер 8
Задача 12. Да. Задача 12 тоже на придумывание какого-то примера, но простенькая была. Можем ли мы найти последовательности, которые значит одна расходится, другая сходится, а произведение сходится. Ну да, можем. Например, минус один степени она расходится, или можно было бы n и 1,9n, если мы хотели бы под расходимостью понимать, с подсловом расходится, если мы хотели бы понимать, что последовательность стремится к 
Спикер 6
бесконечности. Ну и последняя задача была 13. 
Спикер 8
Задача была такая, предел xn равен какому-то a. И мы знаем, что элементы xn не равны нулю. Существует ли предел частного xn-предселения делить на xn? Смотрите, если a не равен нулю, то, естественно, должен существовать предел. Опять же, по арифметическим свойствам предела у нас должен быть предел a делить на a и равен единице. Разумно? 
Спикер 10
Можно тогда такой вопрос? Так. А что если у нас последовательность это 1 2, 1 4, 1 8 и так 
Спикер 6
далее? Тогда ваше частное будет 1 2. Ну тогда... Или 2. Ну 
Спикер 8
в общем да да да. Частное будет 1 2. Это будет... Тождественное равное одному числу. Но вот у нас... 
Спикер 10
У нас отношения двух соседних членов всегда двое. 
Спикер 6
Да, да, да. У этой последовательности будет предел. Единица, значит? Одна вторая. Не понял. Что? 
Спикер 12
У нас А будет делиться на А. Ну, то есть... Сейчас. 
Спикер 8
Или я что-то... Нет, нет, нет. Две разные вещи. Если x, значит, сейчас, справа от источника пишу. 
Спикер 6
Значит, если a не равно 0, если a не равно 0, тогда предел должен быть равен 
Спикер 10
1. Вот 
Спикер 8
тут такое 
Спикер 10
дело, что такая последовательность вещей стремится к 0, Но отношение соседних членов у нее всегда 
Спикер 6
двойка. Это и дело отношения... Одна вторая. Ой, ну... 
Спикер 1
И при 
Спикер 6
этом тоже одна вторая есть. Да. Так 1 делить на 2 в степени n, это последовательность, которая степени 0. Правда же? Значит, просмотрим, да? a равно 0. Например, Пример. Пример от классика. Прошу прощения, я не увидел. Да, да, да. Значит, если 
Спикер 8
a равно 0, у нас, допустим, например, если есть последовательность 1 на 2 в степне, то, значит, призел будет равен 1 в 2. 
Спикер 6
Потому что каждый член будет равен второй. Значит неравен идиома. 
Спикер 8
Теперь, но вопрос в том всегда ли существует предел. То есть может ли не существовать предела. Ну так вот, ну давайте придумаем последовательность, в которой вот у таких вот частных предела нет. Смотрите, вот я ее придумываю просто на ходу. Ну не на ходу, она написана, но я имею ввиду, что такими простыми рассуждениями. Давайте начнем с чего угодно, начнем с единички x1 равно 1. x1 равно 1. Теперь начались единички. Теперь поделим на два, чтобы первый элемент нашей новой последовательности y, ну или chi. 
Спикер 6
Давайте вот это вот обозначу как chi. Возьмем 
Спикер 8
следующий элемент так, чтобы k первое было равно 1 2. Но это просто, давайте просто поделим нашу 1 на 2, получили 1 2. Сделаем так, чтобы следующий элемент k был равен 1 3. Поделим на 3. А теперь хотим, чтобы следующий опять был равен 1 2. Но поделим на 2. И опять поделим на 3 и так далее. Мы получим какую-то последовательность. Ее, наверное, не очень сложно написать ей формулу. Это будет что-нибудь типа 1 делить на 2 в какой-то степени на 3 в какой-то степени. Но последовательность кашек у нас заведомо не имеет предела. не имеет предела. Последний скачек имеет вид 1 2 1 3 1 2 1 3 1 2 1 3 периодически предела нет. Хорошо. Вот это один пример. Ну вот я привел еще еще парочку. Вот например можно взять. Можно взять один элемент. Ну чтобы вы понимали что если предел равен 0, там вообще что угодно может происходить. Например, вот нечетные члены могут быть равны 1 n, а четные члены sin n делить на n. Тогда частные будут то 1 делить на sin. Ну, умножить на n делить на n плюс 1, но это, ну, примерно. 
Спикер 6
Ладно, не буду это 
Спикер 8
писать, чтобы не писать неправду. Ну в общем примерно то один вид на синус, то синус. Ну и в принципе сам в себе синус предела не имеет. Ну поэтому конечно же этих частных тоже предела не будет. Ну или значит вот тут у нас что-то происходит мы как-то и вокруг нуля бегаем и непонятно что. 
Спикер 6
Вот, а допустим вот в этом примере, в следующем, здесь вот у нас все больше нуля, строго больше 
Спикер 8
нуля, но мы как бы вместо того чтобы последовательно убывать, 
Спикер 6
вот здесь вот мы, здесь у нас вообще xn убывает даже. Здесь у нас xn даже убывает. Вот. А тут у нас происходит вот 
Спикер 8
что-то такое. Типа вот мы сначала в единичке. Нет. 
Спикер 6
Ну сначала в 1.2. Потом там в 1.16. В 1.2. Потом. В 
Спикер 8
одной шестнадцатой, потом там допустим в одной восьмой, потом в одной еще какой-то. Ну и в общем мы такими экзаменами 
Спикер 6
идем. Ну и поэтому эти частные тоже то больше единицы, то меньше единицы оказываются. И 
Спикер 8
возрастально бывает. 
Спикер 5
Извини, пожалуйста, а можешь повторить еще раз, что мы вообще доказываем? Просто нить утверждения я немножко 
Спикер 8
потерял. Значит, у нас... 
Спикер 5
Конкретно-конкретно во втором пункте, вот если а равно нулю, что ты хочешь 
Спикер 8
утверждать? Я утверждаю, что предел может не существовать. Задача была всегда ли существует предел. Ответ, если а равно нулю, не обязательно. То есть я привожу контрпримеры, примеры последовательности, 
Спикер 6
у которых есть предел разный нулю. Заметим, что у нас у всех последовательности есть предел. 
Спикер 8
Есть предел, но при этом 
Спикер 6
нету 
Спикер 8
предела 
Спикер 6
у последовательности k, n, которая определена как вот и сейчас. Понятно? Да, да, понятно. Хорошо, вот. Так, ну хорошо, я считаю, что с этим разобрались. С этим, я думаю, что мы разобрались. Да, ну вот у нас, значит, миллион примеров. того, 
Спикер 8
что последовательность может... Частные могут никуда не стремиться. Ну и давайте сразу заметим, что это решает нам и пункт какой-то 13c, который спрашивал, может ли последовательность xn плюс 1 делить на xn быть неограниченной. Ну да, может 
Спикер 6
вот второй и третий примеры. Они оба дают нам неограниченные частные. Это то, над чем можно подумать и осознать. А мы идем дальше. И наконец 13b самое интересное. В 
Спикер 8
11b что-то никто особо с первого раза не справился. И я не до конца понимаю почему все-таки. Это можно было догадаться. 13b в принципе нормально, что не 
Спикер 6
решалось. Задача, которой нужно подумать побольше. 
Спикер 8
Задача такая была. У нас есть опять же xn стремящийся к какому-то a вещественному. xn не равна 0 никогда. И мы уже знаем, что предел частных существует, он равен q. Это по условию. Доказать, что модуль q меньше или равен 1. То есть, если такой предел существует, то больше 1 он быть не может. Ну поймем сразу две вещи. Во-первых, если a не равно 0, то, как мы уже заметили, предел не только существует, но и равен единице, ну и, соответственно, утверждение выполняется. Модуль меньше равен единице, действительно. Во-вторых, если a равно 0, то давайте сразу напишем, что 0 это предел не только x, но и модуля x, соответственно, модуль х это предел частного модуля, Просто чтобы не разбираться с результатами. Ну и доказательство такое. Мы говорим, окей, пусть модуль Q больше единицы. Пусть действительно не выполняется, и у нас оказалось, что частная струнница к чему-то большому, но конечному веществу. Но мы хотим сказать, что тогда у нас на самом деле последовательность в каком-то месте превращается в экспонент. 
Спикер 6
Почему? Потому 
Спикер 8
что зафиксируем какой-то Q0, который все еще больше единицы, но меньше чем модуль Q. По определению предела, начиная с некоторого места, 
Спикер 6
у нас те частные будут больше чем Q0, правильно? Если у нас, допустим, есть модуль Q. А здесь находится единица. А здесь мы выбрали какой-то QNOR между ними. Дальше мы можем выбрать, скорее всего, накрестность 
Спикер 8
Q. Такую, что начиная с некоторого места, ну вот такую, что Q0 в нее уже не входит. То есть все элементы этой абстракционной окрестности больше чем Q0. Но из этого следует, что начиная с некоторого места все частные будут больше чем Q0. Ну а что это значит? Это значит, что вот мы взяли xn нулевое. А следующие xn, x, там n0 плюс 1. оно не меньше чем xn умножить на q0. Потом следующее еще не меньше чем x0 умножить на q0 в квадрате и так далее. То есть у нас xn, начиная с некоторого места, возрастает еще и быстро очень, как геометрическая прогрессия, как экспоненты с основанием q0. Ну понятно. Ну значит у нас с одной стороны у нас последовательность возрастает, причем вот начиная с какого-то ненулевого элемента. Вот. С другой стороны утверждается, что ее предел 
Спикер 6
ноль. Ну какое-то противоречие. Значит, наверное, вы это не правы. Все, хорошо. Это был разбор из-за. Есть ли вопросы по последнему? Нет. Есть вопросы? 
Спикер 7
Извините, а 13c был уже? Я просто посмотрела. 
Спикер 8
Да, 13c. Я просто сказал в предыдущем слайде, что два из трех контрпримеров, которые я привел для 13a, они подходят и для 13c. Вот если вы посмотрите на Например, последний контр-пример 1 делить на 2 в степени n при нечетных n. И 1 делить на 4 в степени n для четных n. То частные будут иметь вид... Какой вид они будут иметь? Значит, они для нечетных будут иметь 
Спикер 6
вид 1 делить на 2 в степени n. А для четных 2 в степени n. 
Спикер 7
Да, все понятно. 
Спикер 6
Спасибо. Да, не за что. Да, последовательность 2 степени N 
Спикер 1
неограничена. 
Спикер 6
Тут и твой 
Спикер 1
ток. Хорошо. 
Спикер 8
Хорошо, так, это есть, давайте Значит, мне тут 
Спикер 6
доложили, что вы теперь знаете, что такое предел функции точки. По этому поводу можем решать задачки на предел функции. Вот я 
Спикер 8
загрузил и на досочку нам, и давайте скину куда-нибудь. Куда? На Discord 
Спикер 6
канал? 
Спикер 3
Да. 
Спикер 6
Ну, диспорт же раскинул. Так. Ага. Да, простите, я пропустил, что писали, но я в 
Спикер 8
любом случае собирался... Это все, что было, потому что мне прислали такое катастрофически маленькое количество домашних заданий, что я исхожу из того, 
Спикер 6
что никто не умеет решать ничего. Поэтому все равно все вопросы. Так, секунду, сейчас. Выясняю. Мой компьютер так же стар как я. Мы здесь не справляемся. Хорошо. Я приложу в чатик тоже цепочки. И давайте в Telegram чатик на всякий случай тоже кинем. Доказать используя определение кого? Пределы 
Спикер 8
функции в точке. 
Спикер 12
А, окей. Но мы же типа покаши проходили, типа еще 
Спикер 8
там... Агейны. В смысле пределы больше одного, определение больше одного, очень хорошо, используйте 
Спикер 6
то, которое удобно. А, окей. И знаете что, у меня еще есть 
Спикер 8
по пределам, у меня еще есть пара вопросов по пределам последовательности, потому что, ну 
Спикер 6
короче есть пара вопросов. Например, такой есть вопрос. Существует ли последовательность xn такая, что множество частичных пределов у нее бесконечно. Да, просто равное рациональным числам x от n равно x. Как это x 
Спикер 5
от n равно x? Точнее, вещественным числам. Последовательность, которая просто идет по вещественным числам. 
Спикер 8
Последовательность. 
Спикер 5
А, именно последовательность. 
Спикер 6
Сейчас. xn равно n? Да, последовательность. Ну, 
Спикер 2
тогда 
Спикер 6
надо подумать. Которая задается функцией? Задаваться можно задать сколько 
Спикер 12
угодно. А почему xn равно n? 
Спикер 8
Потому что у xn равно n ровно 
Спикер 6
1 частичный предел равный плюс бесконечности. А. Забивая ее под последовательность, сходится к людской нечисти. Ну 
Спикер 5
окей, у нас же есть биекция в рациональный ряд. Вот мы возьмем последовательность, которая биективна, вот эта вот сумма коэффициентов минус один, минус два пополам. И вот, тогда у нас можно выделить, так как рациональные числа стоят типа очень плотно, между двумя есть еще одно, всегда, то мы можем взять любое рациональное число, и вокруг него будет бесконечно много. И то есть типа каждое рациональное число будет частичным пределом. Будет последовательность, 
Спикер 6
которая к нему будет сходиться. Так, значит, что вы говорите, 
Спикер 8
что вы возьмёте какую-то, каким-то образом, просто воспользуетесь тем, что рациональные числа счётные, 
Спикер 5
и каким-то образом 
Спикер 8
расположите значительных... 
Спикер 5
Да-да-да, возьму последовательность, которая будет идти по ним, и тогда, так как рациональные числа стоят вплотную, между двумя любыми есть ещё одно, то мы можем всегда выделить последовательность, которая будет сходиться к любому рациональному числу. А их, типа, бесконечно. 
Спикер 6
Можем ли к любому? Да. Ну, как минимум, 
Спикер 2
плюс один в 
Спикер 6
знаменателе. Всё. Вот. Можно выстыть предположение? Ну, наверное, да. Хорошо. 
Спикер 8
А если... Сейчас. Ну... Давайте сразу добавлю сложности. 
Спикер 6
Допустим, если я попрошу вас только целыми числами. Допустим, я попрошу вас, что xn должно быть целым. Да, кто-то хотел бы сказать предложение. Да, касательно последовательности. Ага. Вот там написали 
Спикер 10
то, что x, m принадлежит z, то есть каждый 
Спикер 8
член. Это усложнение, да. Усложнение. 
Спикер 5
Придумал. А вот так вот мой вариант работает, если на r? Точнее 
Спикер 8
на... Мне кажется, да, но надо... Ну, то есть, видимо, да. Но насколько это очевидно, то есть можем ли мы просто доказать, что да. Зависит от того, какие у вас были определения, допустим, определения 
Спикер 6
частичного предела. Ну то есть то, что там 
Спикер 8
общественное число, ой, рациональное число плотны, это 
Спикер 6
конечно хорошо, но нам нужно именно, ну, 
Спикер 8
Но если вы рассмотрите как бы просто последовательность в рациональных числах, которые подходят к данному вам выбранному вам числу, то ее номера в последовательности xn будут не монотонные, понимаете, да? А нам нужно выбрать именно монотонную последовательность. И тут начинаются неочевидные 
Спикер 6
какие-то моменты. Вот если смотреть без усложнения, Например, синус. Как? Синус. Просто синуса? Да. Ага, а почему у него будет бесконечное число? 
Спикер 10
А я могу нарисовать? 
Спикер 6
Я 
Спикер 8
не знаю, как это словами объяснить. Ну, 
Спикер 6
нарисуйте тут же. Спасибо. Сейчас. 
Спикер 8
Возьмите какой-нибудь 
Спикер 6
другой цвет. Синий, например. 
Спикер 10
Сейчас. 
Спикер 6
Словно говоря, пусть у нас. синусоиду. Больше даже сделаю. Ну, во-первых, мы доказали, что эта последовательность не имеет предела. 
Спикер 8
Ну, предела не имеет, да. Ну, мало ли, что не имеет предела. 
Спикер 6
Минус 
Спикер 8
одиннадцать сегментов тоже 
Спикер 6
не имеет предела. Граничено. Да, минус одиннадцать сегментов тоже граничено. Вот, условно говоря, мы начинаем выбирать 1, 2, какие-то у нас значения. 3, здесь. Ну или даже отрицатель. Ну хорошо, да, и отрицатель. Скажем так. Я сейчас не знаю, как это, наверное, не слишком обоснованно будет. Просто А множество частичных пределов синуса, оно, собственно, это любое вещественное число от минус 1 до 1. У вас тут? Это точно не правда. Точно не правда? Да, так не бывает. Это легко понять. Смотрите, у вас... 
Спикер 8
Ваше множество частичных пределов не может быть более чем счетным. Потому что у вас последовательность это счетное число элементов. И соответственно вы... Значит множество ее подпоследовательностей... Ну ладно, нет. Множество подпоследовательностей наверное... 
Спикер 3
А ну-ка, 
Спикер 8
всё. Не, не, не, не взят на счётное. Ну, ладно, нет, может я вру. Надо подумать. Ну, кажется, что можно... 
Спикер 10
Ну, если рассматривать цельную подпоследовательность как множество некоторых, то... Вся подпоследовательность, 
Спикер 6
это по факту множество всех подножеств. Ну, значит, оно... Его мощность не меньше, чем 
Спикер 10
мощность 
Спикер 6
этого 
Спикер 10
отрезка. 
Спикер 8
Да, это... Ну, ладно, хорошо, это правда, но... Вот 
Спикер 10
просто как доказать, что я например возьму какое-то значение, ну вот условно говоря k, где k от нуля до единицы, и вот так пройду прямую, ну вот условно говоря это значение рассмотрю, что в него попадет бесконечное число элементов. 
Спикер 8
Ну вот в него не попадет бесконечное число элементов, но вы хотите сказать, что будет подпосредственность, которая все ближе и ближе будет. 
Спикер 10
Нет, я даже хочу сказать то, что у нас будет подпоследовательность такая, что значение синуса вот каждого... Значение каждого члена, то есть вот этого синуса, оно строго будет равно. 
Спикер 8
Не, ну так-то точно неправда. Подождите, у вас элементов-то счетные числа? Элементов последовательности во счетные числа? Тогда точно не может быть. Вот. Что предел, в принципе, может оказаться правдой и, наверное, правдой. Но доказать это очень сложно будет нашими инструментами, которые у нас есть сейчас. Вот. Если помните, мы даже просто существование, точнее, даже просто несуществование предела у косинуса, вот вы с Яной вместе это доказывали, это было сложно покоши. И помните, я еще 
Спикер 6
присылал итоговое доказательство. Помните? На прошлой паре до... Да, 
Спикер 8
да. Вы доказывали несуществование предела и даже это было сложным действием. А тут мы хотим прямо что-то конкретное сказать про многочисличных пределов. Это 
Спикер 6
сложное утверждение. Наверное верно, но доказательство затруднительное. А простой пример. Есть из целых 
Спикер 3
Можно 
Спикер 6
я туда нарисую? 
Спикер 3
Ну 
Спикер 6
напишу. Можно. Где вы рисуете? Сейчас рисую. Вот такое же получается. Подойдет. 0, 1. 0, 1, 2, 0, 1, 2, 2, 3 
Спикер 8
и 
Спикер 3
так 
Спикер 8
далее. Да, это очень здорово, это ровно то, чего я хотел. Спасибо. А это подходит. Так. Давайте я... 
Спикер 12
Вопрос. Как задать эту формулу? И почему так? 
Спикер 8
Сейчас. Ну давайте сначала... Давайте я перепишу. Значит 0, 1. Значит 0, 1. Скажу 0, 1, 2. 0, 1, 2, 3. Так. 
Спикер 11
Это так как минимум, потому что каждого натурального числа здесь бесконечное количество. Ну натурального и нолика. 
Спикер 8
У 
Спикер 11
всех бесконечно. 
Спикер 8
Да-да-да. Вы можете выделить подпоследственность, которая будет состоять только из единичек. Естественно ее предел будет единичка. Также вы можете выбрать подпоследственность, которая состоит только из двое. Ее предел, естественно, будет двойка. Значит, каждое натуральное число у вас является 
Спикер 6
частичным пределом какой-то последовательности. 
Спикер 11
А зачем нам нолики? 
Спикер 6
Ну, просто это первое, что пришло в голову, видимо, Артему. 
Спикер 8
Да. Вот. Можно и без ноликов, не так важно. Вопрос, как задать эту формулу? 
Спикер 6
Как-нибудь. Давайте так сделаем. Я обращаю ваше внимание, что это не обязательно. Как задали, так задали. Но, допустим, давайте еще 0 добавлю для красоты. Давайте запишем вот так, 0, 2, 1, 0, 1, 2 вот таким треугольничком. Тогда у каждого элемента есть две координаты. Строка и номер в строке. Вот, например, вот этот вот друг находится 
Спикер 8
на четвертой строке на третьем месте. На третьем месте он находится, потому что он правильный двойник. Да, знаете, все-таки я, наверное, уберу двойники. Действительно, они, может быть, могут усложнить нам и формулу. Вот, поэтому давайте будет так. Значит, 1, 1, 2, 1, 2, 3 и так далее. Вот, например, вы взяли двойку, которая находится на третьей строке. 
Спикер 6
Соответственно, какой у нее будет номер? Ну, нужно посчитать все, 
Спикер 1
что 
Спикер 6
исходит. Допустим, двойка, которая находится на 5-й строке. Нужно посчитать, что происходило 
Спикер 8
на всех предыдущих строках. Как плюс 
Спикер 12
один делить на 
Спикер 8
два? К на К... 
Спикер 12
Плюс один делить 
Спикер 6
на два. Минус один. Минус один. Потому что сумма от единицы до комбинации. А, да, и плюс М. И плюс... Ну, двойка тут, не двойка тут, а что-то другое. Ну, соответственно, вот 
Спикер 8
это вот равно его индексу n. Теперь вам нужна пространная формула, которая по n задает вам chi. Теперь вам нужно из n получать m каким-то образом. Как это вы это получаете? Ну, вы как бы смотрите на первое k на k-1 пополам, которое меньше вашего n, 
Спикер 6
вы читаете его и получаете элемент последовательности. Понятно? Да, мы получаем 
Спикер 12
элемент, а именно... Стоп. 
Спикер 8
Ну, x... А-а-а. 
Спикер 12
Не-не-не, сейчас понял, понял. 
Спикер 8
Равно. 
Спикер 12
Хотя нет, не 
Спикер 6
понял. Равно. Сейчас скажу. Значит это равно. n. Минус. Сейчас. n минус. Ну так, давайте так. Допустим. Равно. минимум минимум n минус k на k минус 1 полам 
Спикер 1
где 
Спикер 6
минимум берется по всем k Таким, что эта разность больше нуля. Ну вот такая формула получилась. Понятно? Ну вам нужно по n как-то 
Спикер 8
восстановить n. Вы смотрите из всех Вы сначала вычисляете на какой строчке ваш n находится. Для этого вам нужно подобрать такой k, чтобы вычесть как можно больше, но остаться больше нуля. И затем 
Спикер 6
вычисляете и остается ровно ваш n. А минимум функции 1 аргумент принимает? Минимум по k, да. Минимум выражения n-k на k-1 пополам по k. Ладно, ну это было 
Спикер 8
бессмысленное отступление, потому что совершенно не обязательно каждую последовательность задавать обязательно формулой. Но Тут это можно сделать 
Спикер 6
и им исправить. Хорошо. Хорошо. Ну, теперь можно, наверное, возвращаться. А, ну еще один вопрос давайте тоже. Какой-то дурацкий, но чтобы убедиться, что... Вот у вас, допустим... Ну, у вас есть арифметические свойства предела. Мы знаем, что, допустим, сумма пределов равна пределу суммы. Если все пределы существуют. 
Спикер 8
Значит, если все пределы существуют, оно нам иногда мешает, вот как вот в задаче 11b, где Мы хотели бы сказать, что пределы произведения это произведение предела. Бывает, что пределов может не быть. Бывает. У нас действительно не всегда есть пределы, но 
Спикер 6
всегда, всегда определены верхние пределы и всегда определены нижние пределы. Правда же? Есть кто-то, кто сомневается, что Верхний предел потерян для любой последовательности. 
Спикер 11
Вроде правда. 
Спикер 6
Вроде правда. Хорошо. 
Спикер 8
Вот. Ну тогда возможно нам было бы приятно иметь такое. Какой-то вопрос. 
Спикер 6
Правда ли это? Что верхний предел xn плюс yn равен B1 в сумме верхних пределов. Что думаете? Ну, иногда. Вопрос правильный всегда. Что? Наверное, 
Спикер 8
нет. 
Спикер 6
Что значит наверное? Сейчас надо подумать. 
Спикер 11
если у нас следовательность типа 1 и 0 чередуется и минус 1 и 0 чередуется вроде как не должно 
Спикер 8
работать давайте сейчас напишем значит x вы предлагаете 1 0 1 0 да 
Спикер 11
да да да 
Спикер 8
так а y минус 
Спикер 6
1 ну да Значит, ну хорошо. 
Спикер 8
Верхний предел первой последовательности единичка. Верхний предел второй последовательности ноль. А верхний предел суммы ноль. Да? Ну да. Ага, ну хорошо, да, действительно. 
Спикер 6
Один... Так, что? Ноль не равно один плюс 
Спикер 11
ноль. 
Спикер 6
Ну да, да, да. Хорошо. Ура! 
Спикер 11
Ощущение, что получится очень редко, 
Спикер 8
когда это будет правдой. Ну, как сказать, с одной стороны редко, с другой стороны часто. Если предел есть, то верхний предел равен пределу, поэтому, конечно же, это утверждение в этом случае будет верным. Если предела нет, 
Спикер 6
то действительно мы никак не можем это гарантировать. Черт знает. А 
Спикер 8
если один предел есть, а другой нет? То есть 
Спикер 6
если допустим вот так вот предел x плюс верхний предел y. Тогда верно или нет? Это труднее уже. Неочевидно. Всем пока! Ах, ну да, я сам. Так. Хорошо. Из листочка кто-нибудь знаешь, что решается? Первую задачу. Первая простая. Простая? Расскажешь? Расскажете. Только не слова. ну давайте на 
Спикер 1
словах 
Спикер 8
так я напомню что задача предел при их стремящемся к тройке x квадрат на разделе делить на 
Спикер 6
x-3 Так, 
Спикер 1
что получается? Получается у нас модуль x квадрат минус 9 делить на 
Спикер 6
x минус 3 минус 6 меньше epsilon. Это значит модуль x минус 3 меньше 
Спикер 1
epsilon. Нет, x плюс 3. Нет, там же у нас минус 6. Ааа, 
Спикер 6
окей, 
Спикер 1
хорошо. 
Спикер 6
Хм, окей. Так, ну, коллеги, вы восприняли так на слух? Сложно-сложно. Да-да. Да? Нормально? Или нет? Всем было нормально? Ну, основная идея, 
Спикер 8
что у этой функции вообще при x не равна, ну, она Устройке не определена эта функция, а во 
Спикер 6
всех остальных x она равна x плюс 
Спикер 8
3. Соответственно и вам нужно Доказать, что x плюс 3 при x приносящемся к 3 стремится к 6. И вы соответственно с помощью Axiom Delta. 
Спикер 6
Это самая удобная в случае техника. 
Спикер 8
С помощью определения через Axiom Delta это легко показывается. Вы читаете из 
Спикер 6
x плюс 3 6, получаете x минус 3. Вот, да. Оно меньше Эпсила, когда собственности меньше Эпсила. Все так. Хорошо. Так, вторая задачка. Производчика нет пока, да? Есть. Есть? Можете ли вы показать? Нам нужно найти сигнал, который задает местность. По-моему, видимо, у вас не очень хорошая 
Спикер 8
связь, вас довольно плохо слышно. 
Спикер 10
А может я тихо говорю из-за этого? 
Спикер 8
Нет, с прерываниями. Ну, разве что микрофоны не долетают. 
Спикер 6
Так, с прерываниями. Хорошо. А если вот так сделать? Ну, пропадаете перед кусками. Ну, смотрите, когда вы задаёте вопросы, всё в порядке. 
Спикер 8
Вот. Когда вы рассказываете длинный текст, получается сложно, поэтому надо... 
Спикер 10
Хорошо. 
Спикер 8
...какого-нибудь 
Спикер 10
другого. Так. Я вот это пока тут оставлю. Это нам потребуется, чтобы выцепить. 
Спикер 8
А, вы говорите красную строчку, да? 
Спикер 10
Да. 
Спикер 8
Посмотрим... 
Спикер 10
Посмотрим на наш предел. 
Спикер 6
посмотрим разность разности если раскладывать в дроби то у нас будет общая 
Спикер 10
часть x-2 У нас в пределах 2х стремится е не равно, на нее можем сократить. У нас останется 
Спикер 6
2х плюс 3. 2х плюс 1. Минус 7. Вот он. Ну собственно. Теперь семерку внесем. И заодно сразу же выделим целую часть. получится что-то такое. Нам нужно как бы меньше, мы можем ее сделать 
Спикер 10
для любого epsilon больше нами, мы можем сделать ее меньше чем epsilon. Нам нужно найти дельту, зависящую от эпсила. 
Спикер 6
Ну тогда собственно раскроем модуль. Я пропущу несколько шагов, сразу в конечную перейду, где х будет выражен. В чем я ее выражу? В таком виде, 
Спикер 10
чтобы она соответствовала виду той формулы, что в скобке, чтобы сразу было 
Спикер 6
видно. Это значение. Так, ой, а почему у вас там модуль стоит? Почему модуль x0? Просто 
Спикер 8
x0. 
Спикер 10
А если x0 отрицательная? 
Спикер 8
То тоже просто x0 конечно же. 
Спикер 9
Просто x0? 
Спикер 8
Конечно, вы же, ну как, вы же должны быть, ваш x должен быть очень 
Спикер 6
близко к x0. Хотя да. Там не откуда появится, модуль x-x0 меньше дельта. Не, никакого модулятора не должно быть. Во-первых, я тут подправлю. А, минус. 
Спикер 1
Это правильный переход, что у нас 2х плюс 3, 9 на х минус 1, это 7, по модулю равен модуль 
Спикер 8
минус 5, минус 9 на х минус 1. Ну если в вычислениях нет ошибки, то да. Просто мы вынесли целую часть, кажется. 2х плюс... А, ну так, ну сейчас 2х плюс 3 делить... На, стоп, там же минус 1. 2х минус 2 плюс 5. Это не так. Наверное там должно быть плюс 5, да? 
Спикер 10
Я согласен. 
Спикер 8
Так. Нужно плюс 
Спикер 6
5 делить на 9. Ну что, сейчас... Сейчас я переделаю. Плюс 10, х минус 1. Да, я не 
Спикер 8
очень понимаю, зачем нужно было сначала заносить 7 в числитель, чтобы потом выносить обратно. 
Спикер 6
Можно было просто эту двойку тоже вынести и все. И прибавить ее к минус 7. Миндус абсолютно стыдный. Еще раз? А, нет, нет, ничего, ничего. Плюс один у нас там вот так вот должен быть. Теперь поставим то что мы получили с тем что я повыше написал. Сейчас я это перенесу. Соответственно нам нужно теперь осмотреть два вот этих 
Спикер 10
выражения в скобочках и найти из них по модулю наименьше. Это собственно и будет искомая дельта, которая создает нам окрестность для x. Ну, а сейчас... 
Спикер 8
Ну давайте не будем этого делать. Просто проверим, что одно из них меньше другого. Ну да, минимум из них это и будет, по-моему. Минимум из них будет дельта. 
Спикер 6
Хорошо. Замечательно. Да. Согласен. Есть ли те, кто не поняли? Есть вопросы? Есть ли те, у кого есть какие-то технические сложности, не позволяющие им посмотреть на это решение? Например, я что-то неправильно делаю? Окей, никаких комментариев и претензий, я продолжаю. Так, это была задача номер 2. Что мы сделали? Мы, во-первых, сократили на что-то на x-2. Во-вторых, просто честно, просто честно написали, что что-то там, минус 7, должно быть меньше ε, какой тогда δ? Мы нашли дать аналога. Ну по-человечески мы понимаем, почему должна была получиться семерка. То есть если подставить, всегда 2. Так, кто-то пишет вроде правду. Правда? Да. 
Спикер 11
Вроде правда, но я строго не могу доказать. Окей. Похоже на правду. 
Спикер 8
Ну хорошо, ладно. Ну я согласен, что правда, да. Если вы хотите строго сказать, 
Спикер 6
то сообщайте. Вот это вот, минус 2. И за шемпунг мы 
Спикер 11
можем выделить тоже подпоследовательность и там перейти просто к сумме пределов. Ну 
Спикер 8
да, так а в 
Спикер 11
чем 
Спикер 8
вам тут не хватает 
Спикер 11
строгости? Там получается просто какой-то частичный предел с правой. Надо доказать, что он верхний. Вот там я не особо знаю, как это в строгости 
Спикер 8
делать. А, это наверное вы теорию не 
Спикер 11
слушали. Ну, возможно. 
Спикер 8
Если я слышал от Антона Александровича, что вроде бы он собирался вам в частности давать такое утверждение, что 
Спикер 6
верхний предел это не только супремум множества частичных пределов, но и максимум. 
Спикер 8
То есть он достигается, то есть есть конкретный частичный предел, то есть есть конкретная подпосредственность которая сходится к верхнему пределу. Вам такое доказывали? 
Спикер 11
Да, было, но тут вроде... 
Спикер 8
Хорошо. Раз вам это доказывали, то здесь все становится просто. Упределяется 
Спикер 6
ту самую подпосредственность. Ну, вот эта вот вещь. 
Спикер 11
Ynk? 
Спикер 8
Да, да, да. Вот она выделяется. Ynk это просто предел. Ну и соответственно xnk. Да, да, да. Вот. 
Спикер 11
Просто переходим 
Спикер 8
к... Тогда это сумма пределов, это предел. Вот. Но предел xnk естественно равен пределу xn. Ну да, равен пределу xn. Вот. А мы выбрали ynk такую, что ее предел как раз равен верхнему пределу. Вот, соответственно, мы получили подпоследовательность, которая, ну, с одной стороны, мы получили подпоследовательность, у которой предел в точности равен сумме этих вещей, пределу Александрова и 
Спикер 6
верхнему пределу Эрикана. Вот. С другой стороны, можно показать, 
Спикер 8
что у любой другой подпоследовательности предел будет не больше чем у этой. Почему? Потому что у нее будет, значит если вы взяли какое-то другое xnk и 
Спикер 11
ynk, 
Спикер 8
то у xnk будет предел равный x1, а у ynk будет предел, если он будет, он будет не больше чем верхний предел просто по определению верхнего предела. 
Спикер 11
Ладно, да. У меня то же самое примерно было. Просто я не думал, что это строгое 
Спикер 6
доказательство. Ну, вроде бы получилось строгое. Хорошо. Спасибо. Окей. Ну то есть, ключевой момент тот, что 
Спикер 8
существует конкретная последовательность, которая сходится именно к верхнему пределу. 
Спикер 6
Тут важное. Иначе было бы сложно. Вы, кстати, знаете явный вид или вы не явно доказывали? В каком плане явный 
Спикер 8
вид? Ну, когда вам на лекции доказывали, что такая подпосредственность существует. Это доказательство было конструктивное? То есть вы строили 
Спикер 6
конкретную подпоследовательность? Или нет? Честно говоря, я не помню точно. А кто помнит? Никто не помнит. Как вы колоколом взяли? Ну ладно. Мне тем более неоткуда знать. Лекция. Ну, ладно, давайте разрешаем всякое. Удачи. Кстати, 
Спикер 1
вроде говорят, что вы 
Спикер 6
неплохо знаете Call of Duty. Ну, счастливо. Так, третья задачка. А, ой, может вы хотите отдохнуть? Конечно. Коллеги, мы занимались уже час пятьдесят на двадцать минут больше, чем Одна пара должна длиться. Поэтому давайте, наверное... Что? Что? Ну, если... Не знаю. Я вас не слышу, 
Спикер 8
но я предлагаю устроить прерыв на 10 минут до 15.50. Что вы думаете? 
Спикер 11
Можно. 
Спикер 6
Хорошо? Хорошо. Тогда давайте встретимся через 10 минут. Давайте учиться дальше. Так. 
Спикер 1
Да, 
Спикер 6
да, да, минимум. Третью, кто-то хочет что-то сказать? Кто-нибудь, кто еще? Так, извините, ну, вообще скажите, кто, кто, кто, кто, кто решил, даже если вы не хотите рассказывать вот эти таски, кто решил? Я, вроде, что-то получилось, но я не уверен, что мне правильно. Так бывает. Ещё кто-нибудь решил? Окей. Ну хорошо. Давайте я попробую разобрать. Так, что тут. x кубик плюс 2x делить на x квадратия минус 3x плюс 2. х квадрат минус 3 плюс 2 х на х квадрате плюс 2 с одной стороны у нас числитель а в знаменателе X-1 на X-2. Хорошо. И мы это устремляем к пределу. А, мы X устремляем к минус бесконечности. минус бесконечности. И говорим, что при стремящемся к минус бесконечности, это должно тоже получиться. Окей. Какое у нас определение того, что 
Спикер 8
что-то стремится к минус бесконечности? Это значит, что... Что это значит? Что существует 
Спикер 6
А еще и при следующем секменте. То есть нам нужно показать, что эта штука меньше какого-то m, когда x меньше какого-то n. Ну да, хорошо. Допустим вот эта штука. Меньше. Как бы минимум всего написать. Значит так, х кубер плюс 2х х квадратик. Хочется сказать, что это меньше Какого-то очень отрицательного числа. Меньше какого-то минус m. Что это значит? Мы с вами понимаем, что у нас 
Спикер 8
знаменатель при маленьких x, при сильно отрицательных x, 
Спикер 6
знаменатель 
Спикер 8
положительный. Это парабола. 
Спикер 6
Поэтому мы можем на него умножить. Получаем, что x кубе плюс 2x. Это будет меньше, чем минус m. Да, вот это все корректно. x квадрат. Замечательно, что это значит. Так, ну хорошо. Это значит, что фиксируем плюс х в квадрате. Что там? Плюс 2х минус 3мх, да? Плюс 2 минус 3х. И, наконец, плюс 2м. Должно быть меньше нуля. Ну хорошо. x куба плюс mx квадратик вот эта штука должна быть меньше нуля. Блин, вот муторная фигня. 
Спикер 8
Ладно, а те, у кого получилось, если вы говорите, что у кого-то получилось, как-то 
Спикер 6
проще делали, да? Можно, да. А как так? Ну, так же. Ну не так же, но что у меня к ним сказать, надо факт показать. Опять же тот же самый Дэвид говорит, что если у нас х вдруг станет неожиданно таким, то из этого будет следовать, что у нас, я даже сказал строго, значение х Если х-бесконечность, то вот 
Спикер 8
так вот. Ну, типа того, да. Я заменил один деликатный ε на какое-то большое M. Теперь 
Спикер 10
мы 
Спикер 6
можем парочку, скажем так, провести преобразование. Так. Ну ладно, не, ну если у вас не сильно проще, то... Ну там... В 
Спикер 8
принципе, знаете, что можно было бы сделать нам? Чуть-чуть упростить себе жизнь. Можно 
Спикер 10
просто выделить целую часть 
Спикер 6
удробия. Так, выделить целую часть удробия. Какую удробию? А, целую часть удробия. 
Спикер 10
Ну, там получится, что у нас будет x 
Спикер 6
плюс dx квадрат x квадрат минус 2. Ну, словно говоря, целая часть в 
Спикер 10
виде x. 
Спикер 8
Окей, да, если мы вынесем x, вы хотите сказать, что все остальное можно будет типа оценить константой? 
Спикер 10
Ну, просто дело в том, что если вот мы отсюда x попытаемся оценить, 
Спикер 6
Мы получим что-то такое. Я не вижу, где вы пишите, честно говоря. Справа, 
Спикер 10
справа. Мы получим что-то вот такое вот. А так как у нас x квадрат стремляется к... Ой, ну вообще x минус бесконечности, ну как-то. Могу сказать, что x квадрат будет строго больше, чем 2 
Спикер 6
минус 3x. Тогда я могу вообще оценить это вот так. А вот это собственно и равно минус 11. Мы могли там еще в самом начале просто убрать по идее минус 3х и сократить. То есть сейчас я записываю. получается вот здесь. А вы где пишите? 
Спикер 9
Ну вот там где вы писали раньше. Вот в знаменателе мы могли по идее, если мы уберем отсюда, сейчас я повыше 
Спикер 6
пишу, если видно. Слева сверху от этого всего. Вот такая у нас штука была. Можем ли мы сказать, что вот так будет? Ой, сейчас. Это посмотрю. Что я писал? Ну, можно сказать, что x²2x или x²2? 
Спикер 9
Да. 
Спикер 8
Сейчас. 
Спикер 9
Получается у нас x отрицательное, значит положительное. Значит, у нас знаменатель становится меньше. Вот, когда мы после такого перехода. Значит, само вот это выражение больше. Нет, 
Спикер 6
подождите. У нас... Ну при этом само выражение отрицательное. А, ну блин, да. Ой. Да-да-да, тогда нет. Кажется, что... Тогда оно будет меньше 
Спикер 8
наоборот. Сейчас. Ну у вас вы делите что? Вы делите отрицательное число на положительное число. Да, и вы теперь это положительное число у... Так. Вы прибавили... Да, положительное число вы уменьшили. 
Спикер 6
Да, 
Спикер 8
по модулю стало больше, значит всего стало меньше, да. Поэтому, да, станет другой. 
Спикер 9
Ну давай. 
Спикер 8
К сожалению. К сожалению. А так это было бы замечательная 
Спикер 6
идея. 
Спикер 8
Ну ладно, ну короче. Давайте не будем доводить до конца. Вот. Короче, видимо мораль вот в том, что со все дельтами тут получается. Если 
Спикер 6
я придумаю какую-нибудь другую мораль, я пишу потом в чат. Так, а что в четвертом там как? Просто сложно. Предел x корень из x квадрата плюс 5. Также. Что? Также. Также. Давайте посмотрим. Корень из x квадрата плюс 5. Корень из x квадрата плюс 5. Меньше. А, и минус. И минус 3 меньше. Помодуляем. Три имиджа по модулю ε. Ну можем. Ну тоже такая модуль. Весьма нужно писать, что корень из x квадрата плюс 5 должен находиться между ε плюс 3. В квадрате, соответственно, x квадрат плюс 5 должен находиться между квадратами этих вещей. Вот, ну и соответственно, наконец, x квадратия меньше тут 4 плюс что-то, плюс что-то, плюс что-то, плюс что-то и больше чем 4. Минус что-то, минус что-то, а соответственно x между, находится между, к сожалению, Корнями. Этих вещей. Вот. Так, у нас возникает. 
Спикер 8
Ну и соответственно. А, ну там идут какие-то выражения. Вот. И соответственно дельта у нас будет. Соответственно. Ну кто такой 
Спикер 6
дельта? Дельта это минимум. Значит дельта будет минимум из вот этих штук. Вычесть из вот этих вещей минус два. Корень из четыре плюс. Там такая 
Спикер 10
проблема возникла. Если брать минимум, то оно нарушит определение. Почему? Потому что одно из них 
Спикер 8
отрицательное. Просто 
Спикер 10
минимальное из них оно отрицательное получится. 
Спикер 8
Нет, нет, нет. Я все правильно писал. Смотрите. Корень из верхней границы минус 2. Корень из верхней границы минус 2. Или 2 минус корень из нижней 
Спикер 10
границы. 
Спикер 8
Потому что левая часть должна иметь вид 2 минус дельта. Соответственно дельта это 2 минус левая часть. А правая часть это 2 плюс дельта, поэтому дельта была 
Спикер 6
бы правая часть 
Спикер 8
минус 2. Соответственно что-то из этого будет нашей дельтой. Я везде не писал, что мы там прибавляем, но там что-то кратное ε. То есть там что-то вида ε умножить на что-то плюс ε квадрат. И понятно, что такие вещи при очень-очень маленьком epsilon очень-очень-очень 
Спикер 6
маленькие. Хорошо. Ладно. Допустим мы поубедили более-менее. Задачу нужно доказать по определению. Следующее. Доказать, что предел существует. arg тангенса одной иксовой. Уверен мы такое доказывать. Уже вроде наоборот, не существует. Существует, конечно. Нет, не существует. Существует, да. Он будет... 
Спикер 10
Нет, он же будет между минус пинатовый и пинатовый. Так, так, так, так, так, так. А вы с какой стороны к нулю подходите, с правой или с левой? Да неважно. В 
Спикер 8
смысле? А, вы хотите сказать, что... О, господи. А, вы хотите сказать, что в зависимости от того, с какой стороны мы подходим, он будет либо 
Спикер 10
лавливым... Ну да, всё так. 
Спикер 8
А, да, слушайте, вы, кажется, правду говорите. Так, я, правда, всё ещё вас не узнаю по голосам. Мы не знаем, кто говорит правду. Вот, но кто бы то ни было. Да, это похоже на правду, наверное. Да? Потому что, да, если мы действительно, если мы подходим... Ну давайте, хорошо, 
Спикер 6
давайте подправим это условие. Плюс ноль. Что-то такое обозначение у вас было? Или... Просто в 
Спикер 10
задании написано не существует. 
Спикер 8
А, доказать, что не существует? Да. О, победа. О, смотрите, вы молодцы, Эдра. Здорово. Окей, я пытался вас убедить, что он существует. Хорошо. Так. Окей. Да, и вы говорите, что он не существует. Хорошо. Можете ли вы это формально доказать? На пальцах? Я понял, 
Спикер 6
а... По факту, если предел положительный у нас, то модуль разницы, собственно, у нас будет модуль разницы 
Спикер 10
спин-адом минус наш предел и следовательно вот если у нас нашлась такая окрестность х это выполнить смешно а мы просто берем из этой окрестности например х какой-нибудь вот у нас окрестность эпсилон ну например х равный минус эпсилон делить на 
Спикер 3
что-то 
Спикер 10
и все мы автоматически делаем так что у нас То есть у нас x попал в эту окрестность, но уже арктангенс от 1 делить на x будет принимать отрицательное значение. 
Спикер 8
Понятно, что происходит? Друзья, идея следующая. 
Спикер 6
Если мы посмотрим на функцию арктангенса, точнее функцию 
Спикер 8
arctangent 1 делить на x. Давайте, может быть, нам будет проще 
Спикер 6
думать, если мы заметим, что это равно, видимо, arctangent x, правда? arctangent x. И 
Спикер 8
когда мы подходим к нулю у нас там следующая ситуация 
Спикер 6
возникает. У нас как вообще эта функция устроена? А, кто-то уже рисует. Хорошо. Ага, ага. Ну давайте только выколем 0. 
Спикер 8
Кто-то написал красным. Я предлагаю выколоть 0, потому что у нас все-таки 1 делить на x. 0 неопределенно. подобраться. Представим себе, что предел есть. И допустим он больше нуля. Тогда 
Спикер 6
для любой окрестности. Нам говорят, что для любого эписа 
Спикер 8
существует дельта. Мы смотрим на эту дельту. достаточно маленькую. И значит вот эта дельта окрестности нуля. Вот и говорим что в нее обязательно попала какая-то точка которая у нас очень близка к минусу и пополам. А раз в нее попала какая-то точка которая очень близка к минусу и пополам значит ну мы проиграли потому что эта точка наверняка Дальше от нашего предела, чем Epsilon. 
Спикер 6
Если мы взяли достаточно маленький Epsilon. Ну, соответственно, действительно предел Epsilon. 
Спикер 8
Так, хорошо. А почему нет предела у чего? Знак 
Спикер 6
sin1 делить на x. Ну, такое. Ну, это несложно, но это то же самое, что, не знаю, в принципе, это то же самое, что, например, знак синуса t при t стремящемся в плюс бесконечность. А, и не плюс бесконечности. Любой бесконечности, да. Ну даже если плюс. Ну ладно, это наверное какой-то обман. Но все равно. Что тут происходит? Нам нужно опять доказать, что и дело 
Спикер 8
Нету. При этом у нас последовательность состоит из нулей единицы и минус единицы. Правильно? Ну даже я бы сказал только из единицы и минус единицы. У нас функция Sine принимает три значения. Один, минус единый и ноль. Ноли она принимает только значения, только в нуле. Когда только Sine от нуля на нулю у нас... А, ну в принципе sin1x может оказаться. Три значения. Если функция принимает три значения, то можно приделать 
Спикер 6
тоже одно из этих значений. Допустим он есть. Допустим он равен единице. Нам 
Спикер 8
достаточно просто показать. То есть он равен единице. То есть, например, для какого-то достаточно маленького 
Спикер 6
ε. Не знаю. Для ε. У нас, якобы, существует дельта. Такое, что в epsilon-крестности 0, то есть в дельта-крестности 0. То есть, модуль x любого x, такого, что модуль x меньше дельта. Значит вот эта вот штука обозначена из F от X. F от X допустим недалеко от единицы. F от X по модулю минус. 1 меньше этого ε, который у нас равен 1 и 2. Ну что это значит? Ну в частности это означает, что f от x больше 1 и 2. Правда же? Это просто связь. Ну хорошо, 
Спикер 8
но мы-то с вами понимаем, что мы можем подобрать 
Спикер 6
x, такой x по модулю меньше, чем дельта, такой, что sin 1 делить на x, по знаку отрицательный. Конечно же мы можем 
Спикер 8
подобрать подобрать x в дельта окрестности нуля такой что 
Спикер 6
синус один дельта x отрицательный. Просто это будет какой-нибудь 1 
Спикер 8
делить на pn пополам для достаточно большого n. 1 
Спикер 6
делить на pn. 2pn. 1 делить на pn пополам. Можно подобрать такой достаточно маленький. 
Спикер 1
Ну 
Спикер 6
хорошо, просто приделать все от меня. Согласны? Или я запутался? Почему мы берем то, что предел равен 
Спикер 9
единице? Что? 
Спикер 8
Почему мы 
Спикер 9
берем именно то, что предел равен единице? 
Спикер 8
Ну, я разобрал один из трех случаев. Ну, то есть... 
Спикер 9
А, ну блин, наш знак-то отличный. 
Спикер 8
Знак бывает единица минус единица и ноль. Да, я забыл, 
Спикер 9
что он вообще под знаком это все. 
Спикер 8
В принципе можно было бы выбрать любое число и показать что у нас в любой дельте окрестностей есть обязательно и единичка и минус единичка. Соответственно ни у какого числа в epsilon окрестностей не находится одновременно и единица и минус единица. 
Спикер 6
Поэтому все сломается. Хорошо. Так, ну чего, переходим к приятной части. Давайте вычислять. Какой ответ первой статьи? Так, пока что есть какие-нибудь вопросы? Страдания? Проблемы? Непонимания? Коллеги? Ну, как хотите. Хорошо. Нет? Есть, есть, 
Спикер 2
есть? 
Спикер 6
Никого нет? Я буду рад услышать. 
Спикер 2
Ну, 
Спикер 6
смотрите, ладно. Хорошо. Тогда какой ответ в этой задачке? Придел при x тремящимся двум x квадрат плюс 4x минус 5 делить на x квадратим минус 1. Чего вы, это не нужно на столько времени 
Спикер 1
занимать. Ну это 7 третий 
Спикер 6
вроде. Похоже на правду. Так, значит мы подставляем просто двойку, потому что у нас вроде как арифметические свойства предела доказаны 
Спикер 8
и для не прерывной функции, и для функции. Поэтому можно просто подставить два. Потому что х стремится к 2. Получим 4 
Спикер 6
плюс 8 минус 5. То есть 7. 7 сверху. Делить на 4 минус 11 3. Хорошо. Теперь Берем ту же самую функцию, но устремляем ее к единице. Что тогда происходит? Есть два варианта. Один и плюс бесконечность. Еще варианты. Три? Тоже три. Три. Хорошо. Ну давай. 
Спикер 8
Смотреть. x квадрат плюс четыре x минус пять. И x квадрат минус один. В принципе и то и другое... Да нет, ну... А, чего тут? Один плюс четыре минус пять. Ага. Значит то, что и то и другое стремится к бесконечности при x равном... При x стремящемся к единице. Это вообще хороший знак. Это значит, что и то и другое делится на x минус один. Правда же? Ну раз она делится на x-1, давайте поделим. Снизу 
Спикер 6
останется x плюс 1. А сверху останется x плюс 4, правильно? Вот. Ну хорошо, а здесь мы уже можем частно подставить 
Спикер 8
единичку. x плюс 5? Да, извините, хорошо, x плюс 5. А тут мы можем уже частно подставить единичку, получить 6 
Спикер 6
делить на 2, и это действительно 
Спикер 4
равно 
Спикер 6
3. Ну ничего, видите, я тоже ошибся, мне подсказали. Так, хорошо. Что дальше у нас происходит? x кубе плюс 3x квадрата 
Спикер 8
плюс 
Спикер 6
2x делить на x квадрата минус x минус 6 при x стремящемся к минус 2. Продукт в принципе тоже просто на множители разложить нужно. Хорошо. Я не умею, но... Так. Значит тут у нас x. 
Спикер 8
Средств x2 на x1. Так. На... 
Спикер 6
Ой. на x плюс 1. Хорошо. 
Спикер 8
Да, это видно, что при x стремящемся к минус 2, это стремится к нулю. А нижняя часть 
Спикер 6
вообще-то 4 плюс 2 минус 6. А, тоже стремится. Это типа x плюс 2 на x минус 3. Да. x-2 на x-3. Ну хорошо. Нормально. Значит, мы тогда действительно сократим на x-2. Во всех x-ах не равных минус 
Спикер 8
2. Это просто равенство функций. И теперь предел равен минус 2. умножить на минус один поделить на минус пять. 
Спикер 6
Это получается минус две пятых, да? Да, вроде все так. Здорово. Хорошо дело пошло. Так, ну замечательно. Тут у нас что происходит? О господи, кубы какие-то. Вообще, если подставить тройку, будет ноль и ноль? Там и там. Чок калькулятор 
Спикер 8
говорит. Двадцать 
Спикер 3
семь. Нолик там. 
Спикер 8
Двадцать семь минус сорок пять. плюс 9, плюс 9, в числителе 0, а в знаменателе 27, минус, что такое 8 на 9, 72, плюс 63, и минус 18, тоже 0. Ну смотрите, да, это опять же хорошая новость. Это значит, что и то, и другое делится на x-3. 
Спикер 6
Надо поделить. Давайте. Я, наверное, умею делить столбику. Значит, должна вот тут получаться х квадратия. Получилась х квадратия. Эээххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххх 6x, а тут 3x, поэтому минус 2. x квадрация минус 2, x минус 2 у меня получилось. А снизу x квадрация минус 5x. Плюс шесть. Аккуратнее, плюс пять, плюс шесть. Хорошо. А теперь, если подставить тройку, что 
Спикер 8
получится? Сверху 
Спикер 6
девять, минус шесть, минус два, это один, правда? А снизу 
Спикер 3
А, 
Спикер 8
минус 3? Вот черт. Значит, сверху опять 0? 
Спикер 11
Да, да, там минус 3. 
Спикер 8
Окей. Хорошо. А, ладно. 
Спикер 6
Надо... Окей, а снизу тоже надо? 9 минус 15 плюс 6? Да, тоже 0. Замечательно. Ну, значит, нужно еще раз поделить на x и на y. Ничего не остается. x квадрат минус 2x минус 3 делить на x минус 3 это наверное x плюс 1 получается x плюс 1 Так, а x²-5x-6 делить на x-3 это, наверное, x-2, да? x-2. Окей, ну теперь-то у нас все должно получиться, да? Четыре? Четыре. Классно. В знаменателе x-2. x-2, да. Нет? Сейчас, сейчас. А, да, да, кажется. 
Спикер 8
Да. Не, вроде должен быть минус. Судя по тому, что там минус 18 в конце. Да, 
Спикер 11
да. 
Спикер 8
Правильно. Вот. Окей. Смотрите, получилось. 
Спикер 6
Пока что все все понятно или есть вопросы? 
Спикер 2
Это вроде не так трудно, как по 
Спикер 11
определению эти 
Спикер 8
расписывать. Ну да, по определению сложнее, но иногда бывают сложные задачи, в которых по определению вы ничего не делаете. Тут у нас, к счастью, 
Спикер 6
оказывается попроще. Так. Хорошо. Смотрите, 
Спикер 8
тут автор задачи, видимо, имел ввиду, что вот этот номер 8 нужно делать раньше, чем номер 5. Давайте посмотрим на эту источник номер 8 и решим ее. Хотя я не 
Спикер 6
очень понимаю, в чем там пауза. Так. Ну давайте смотреть на задачку номер 8. 2 делить на 2х-х квадрата плюс 1 делить на х квадрата минус 3х плюс 2. Действительно 
Спикер 8
у обеих знаменателей есть х-2. Вот. И получается, что мы... Четвёртое делим на ноль. Плюс ещё что-то другое делим на ноль. Ничего не понятно. Думать всё равно не нужно. Нужно приводить к 
Спикер 6
общему сознанию. Правда 
Спикер 3
же? Ну да, наверное. 
Спикер 6
Давайте это сделаем. Общий 
Спикер 3
вспоминатель 
Спикер 6
это x-2 на x и на x-1. Сверху у нас получается Минус 2х плюс 2. Потому что... Потому что левая слагаемая на 
Спикер 8
самом деле это минус 2 на х на х на 2. Вот. Минус 2х плюс 2. 
Спикер 6
Плюс... Ой, да. Плюс х-2, правда? Плюс х, извините. Плюс х просто 
Спикер 8
плюс х. Окей. Минус 2х плюс 2 это... А, и плюс х. Это минус х плюс 2. Не правда ли? Вот. Значит 
Спикер 6
оно сокращается с х-2. Остается минус 1. 
Спикер 8
Получается минус 1 делить на x делить на x. Извините, я 
Спикер 3
не 
Спикер 8
с 
Спикер 3
тем 
Спикер 8
сократил. Это же x-1. x-2 мы сократили 
Спикер 6
с 
Спикер 8
этой фигуры. Осталось минус 1. делить на x и на x-1. Вот, вставляем 
Спикер 6
двоечку. Чему равно? Минус одно второе. Минус одно и второе. Хорошо. Так. Замечательно. Пятый момент. Надо умножить на сопряжённое, что обычно 
Спикер 11
мы делаем с камерами. 
Спикер 6
Да, это хорошая идея, умножить на сопряжённое. Хорошо. Хорошо. Так, ну... Ой, ты чё? И... минус... два. Получается что? Мы умножаем, сверху получается x-6, 
Спикер 1
а 
Спикер 6
снизу x-6 на x-6 на сумму x. x... Правда 
Спикер 8
говорю? Я домножил и поделил на корень из x плюс 2. Я только корень из x плюс 2. Только 
Спикер 11
x минус 
Спикер 8
2. Ага. 
Спикер 11
Вот. Сейчас сократим и подставим. Вроде 1 
Спикер 8
на 4. Ну да. Кажется... Секратили на x минус 6, подставили. Подставили шестерку, получили... Четырнадцать. 
Спикер 11
Одна четвёртая, да. Кажется, интереснее там кубический корень. 
Спикер 8
Да, то же самое. Чувак, сейчас есть вопросы, ребят? Есть кто-то, кто считает, что он не справится 
Спикер 6
сделать следующее? Да нет, вообще нет. Так, и вы не можете отвечать на вопрос никто-то, кто 
Спикер 8
нет. Или вы имеете ввиду, 
Спикер 12
что нет? Мы же это не первый раз решаем вроде. 
Спикер 8
Ну нет, немножко другое. У вас штуки стремятся уже не к бесконечности, а к чему угодно. И функции. И кроме того, не то чтобы вы все Написали ваше контрольное, поэтому вы никакой уверенности в том, что все умеют. У меня нету. И поэтому я спрашиваю у вас. Все ли могут это написать? Каждый ли может решить эту задачу? Если кто-то не может, лучше сообщите мне об этом. Потому что вы сейчас можете попробовать вместе со мной решить 
Спикер 6
эту задачу. И убедиться, что на самом деле вы можете ее решить. Слушайте, а... Вас 
Спикер 8
что, мне же не кажется, да? Вас осталось очень мало, что ли, или? 
Спикер 11
Ну да, немного, 
Спикер 6
кажется, осталось. Ой, пожалуйста. Здесь минус онлайн лекции. Да. 
Спикер 8
Ну, в смысле, ну, посиделись, типа, решили, что скучно, и они такое все 
Спикер 6
умеют, ушли. Но... Так. Хорошо. Давайте... Поймем, что тут дальше. 
Спикер 8
Вот это равно 3, это 
Спикер 11
что? Вроде там ответ 3. 
Спикер 8
Это, вроде, в смысле 3, да? Ну, давайте посмотрим. Тут, ну, спрашивают обнажение на сопряженное. 
Спикер 11
А, вроде, тут с кубом же, там же можно домножить на... Чтобы у нас разность кубов свернулась. 
Спикер 8
Да, да, да, да, да, можно, 
Спикер 11
можно. Вроде получше 
Спикер 6
будет. Ну, так это и есть сопряженное. 
Спикер 11
Ну, да, логично. 
Спикер 6
То 
Спикер 8
есть, х на х умножить на вот эту вот странную штуковину, которая имеет вид, ну 
Спикер 6
какой-то кубический корень в квадрациях. Минус 
Спикер 8
просто кубический корень, а не просто 
Спикер 11
один. Там же плюс 
Спикер 6
должен быть по идее, нет? Плюс? А, значит плюс. И плюс один. 
Спикер 8
Ну хорошо. И нам нужно теперь сюда поставить опять же нолик. 
Спикер 11
Мы 
Спикер 8
получили 1 плюс 1 плюс 1, это действительно три выбора. 
Спикер 6
Так. Окей. Седьмая задача. Тут вроде вообще нет неопределенности. 
Спикер 11
Да-да-да, тут просто вроде... 
Спикер 8
О, здорово, нет неопределенности. Действительно 4 минус 8 плюс 3, да? Минус 1. Ну хорошо, давайте. И что будет? Значит снизу будет минус 1, 
Спикер 3
да? 
Спикер 8
Да. Сверху будет значит 4 минус 8 плюс 6. Это корень из двух что 
Спикер 3
ли? Да, да, кажется. 
Спикер 6
Корень из двух минус 4 плюс... Плюс. 4 же нет. А, ой. 
Спикер 8
Извините, я не так считаю, да? А, 4 минус 4. 
Спикер 11
Нет, здесь все правильно. 
Спикер 8
Нет, нет, там 
Спикер 11
корень из 6 в первом, не корень из 2. 
Спикер 8
Корень из 6, да. Значит, 4 плюс 4 минус 6. У нас же габарит 
Спикер 11
стремится. 4 минус. А, да, да, корень из. 4 плюс 6. А, да, да, и тут получается. 
Спикер 8
Корень из 6 минус корень из 2 делить на минус 6. А, да. 
Спикер 11
Да, 
Спикер 3
хорошо. 
Спикер 8
Все, да. Ну, то 
Спикер 6
есть. Ответ корень из 2 минус корень из 6. Хорошо. Так, 8 мы решили. 9. 9. У нас что происходит? Значит сверху у нас. А, ну тут у нас опять есть разделенность. Вот. Что нужно сделать? 
Спикер 3
На сопряжённое к знаменателю нажать, наверное. Вроде всё не 
Спикер 6
очень. Стараемся. 
Спикер 8
Так, картинка. Ну, охват с нам только на знаменательную стройку. Мне 
Спикер 11
кажется на оба надо сопряжённое нажать. 
Спикер 8
Это похоже на правду, да. Я бы сказал, что лучше добавить на оба 
Спикер 11
сопряженных. 
Спикер 8
И как раз у нас сократится 
Спикер 6
x с x. И останется частное с сопряженных. Которое в ответ у нас получится 2 делить. 5. Я утверждаю, что ответ был X. Ты согласен? А, 4, 2 четвертых. 2 четвертых. 2 четвертых. Нет, быстрее. Сейчас. 2 плюс 2 и плюс 4. Восьмое? Чего восьмое? 
Спикер 11
Ну, 4 раза, ну, сейчас. Ну, 0 плюс 8, извлекаем корень. Это 2 
Спикер 8
квадрата. 
Спикер 11
4 плюс 2. И последнее. Кажется, 4 нужно быть. 
Спикер 8
Так, значит. 
Спикер 11
А там ответ какой? 50, 
Спикер 8
кажется. Значит, сейчас, давайте. Соблюжённое к знаменателю в нуле равно 1 плюс 1 равно 2. Правильно? Да, правильно. Соблюжённое к числителю в нуле это 2 плюс 2 умножить на 2 и плюс 2. А, нет, 2 в 
Спикер 11
квадрате плюс 
Спикер 8
2 умножить на 2 и плюс 2 в квадрате. 
Спикер 11
Нет, второе просто 2 же вроде, нет? Не-не-не, там везде 4. А, да, 2 на 2, извините. 
Спикер 8
2 в квадрате плюс 2 умножить на 2 и плюс 2 в квадрате. То 
Спикер 11
есть, 
Спикер 6
12. 2, 12. 
Спикер 11
Но там еще внизу же 2 от х. Мы когда нас опряженно отображаем, у нас же 2х остается, а не х. 
Спикер 8
А, потому что... А, внизу... Так, внизу 2х остается, да, вы правы. То есть 2,24. Да. 
Спикер 6
2,24 получилось. Ну, или 1,12. 1,12. Хорошо. Окей. Замечательно. Так. Окей. Десятое. x3 в бесконечности. Так, интересно. Да, все. Ага. Какие версии? 
Спикер 11
Три вторых. Поделить на х пятой. Слитель и знаменатель. Нет, там три вторых. 
Спикер 8
Три вторых, это не похоже на правильный ответ. Если вы заметите, этот x не знаменает ли x5 плюс 5 в 5? 5 в 5... А, это 5. 
Спикер 12
А, это 5. 
Спикер 8
Ну да, да, да. Не могло 
Спикер 6
быть написано x5 плюс x5? Могу с вопросом написать сразу ответ. Ну... 
Спикер 8
Ну нет, ну мы не будем писать. Ну в смысле, как бы... Написать сразу ответ было бы не очень хорошо, потому 
Спикер 3
что... Как бы 3? 
Спикер 8
Ну, короче, ответ 3, но как это решать? Действительно можно, ну так-то это бесконечность делит на бесконечность, непонятно, но можно действительно сократить на х5. О боже мой. А, ну да, ну хорошо, да, сократим на х5, это значит, что 
Спикер 6
внизу это означает 1 плюс 5 в пятой делить на х в пятой, и это стремится к единице. А в числителе это означает, что скобок нам нужно сократить на х. Тогда скобка в пятой степени будет сократиться на х в пятой, согласны? То есть тут 1 плюс 5 делить на х в пятой, тут 1 делить плюс 6 делить на х в пятой. 5, а тут 1 плюс 7 делить на x тоже в 
Спикер 8
5. Теперь уже хорошо видно, что при x стремящемся к бесконечности 
Спикер 6
эта дробь стремится к 3. Согласен, у вас же всё ещё больше стоит. Да, да. Ну чуть-чуть больше. Не, а ну кстати. Так, полкул группы. Хорошо. Окей. Ну чё, давайте дальше решать. Одиннадцать. Торок девять шестнадцать. 
Спикер 8
Сколько шестнадцатых? 
Спикер 6
Сорок девять. Сорок девять. 
Спикер 8
Сорок девять. Очень много шестнадцатых получилось. 
Спикер 6
Так. И как вы это поняли? 7х. Х квадрат. 
Спикер 12
перемножается на максимальную степень 49х2. То есть из двух скобок мы просто выносим максимальную степень, а будет 49х4. Внизу максимальная степень будет 16х4. Если мы так мысленно вынесем, у нас все остальное будет переместиться к нулю, а вот это верхняя дробь будет переместиться к 49х16. 
Спикер 8
Это правда, наверное. Тут даже можно не мысленно, а честно поделить и верх и низ на x4. Для этого 
Спикер 6
эту скобку нужно поделить на x, а эту скобку поделить на x и эту скобку поделить на x. X да и хорошо и действительно получается 7 в квадрате делить на 2 в четвертый то есть 42 16. Хорошо. Тут что происходит. 12 издача ну не все? не, не было, не было 
Спикер 1
3 
Спикер 8
Значит, 2... Получу, что у нас? 2х2. 
Спикер 11
Нет, там 
Спикер 8
3х2. Почему? 3х2 минус х... А, извините. 
Спикер 6
3х2... 3х2 минус х... 3х2... Плюс один. И мы можем это сократить на х квадрат. И ответ будет три. Хорошо. Так, тут у нас двойная задача. При х тремя ящиками плюс бесконечность, при х тремя ящиками минус бесконечность. Тут 5 вроде в обоих случаях. В обоих в смысле? А, ага. 5? да так это вы значит сократили на 
Спикер 8
x6 да и получили сверху 5 минус 6 0 
Спикер 6
а снизу корень из Корень из единичка плюс что-то стремящееся к нулю. И вот дальше вот этот наш мухлёж. С которым мы говорим, что сверху стремится к естественному, а снизу к единственному. Хорошо. сложная штука из двух корней Тут опять надо выносить x получается. Да, хорошо, вы вынесите x. Давайте вынесем. Тут получается 1 плюс 4 делить на x квадрат. Тут у нас получается 4. Тут получается 1 делить на x. И тут получается 1. Корень из 5 выходит? Получается корень из 5 похож. Так. Ну что, 
Спикер 4
и осталась одна 
Спикер 6
задача. Решил, прежде чем расходиться? Конечно. Хорошо. Значит, при стремящемся к бесконечности мы смотрим на предел вот такой разности. Ну да, 
Спикер 8
непонятно, почему она про эту задачу последняя. Она больше всего похожа на... Ну вот эти пределы бесконечности, они больше всего похожи на то, что мы уже делали. Можно на пределы 
Спикер 10
последнего сказать? Насколько это 
Спикер 6
будет, так сказать, легально, что ли, заявить, что вот... Оба этих выражения под корнями, они, ну как, условно говоря, одинаково, имеют один и тот же порядок бесконечно больших причин. Следовательно, они равны, ну как бы, разным смыслом. Нет, 
Спикер 8
нет. Абсолютно нелегально. Ну, сейчас, в смысле... 
Спикер 12
Мы обсуждали то, что бесконечно мало, бесконечно мало неопределенного рода. 
Спикер 10
Аааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааа 
Спикер 8
Ну сейчас давайте разберемся. Я был уверен, потому что... Там 
Спикер 12
сверху минус 2, снизу бесконечность плюс бесконечность. 
Спикер 8
А, сверху минус 2, снизу бесконечность плюс бесконечность. Ну хорошо. 
Спикер 6
Видимо в этом случае... Где 2х? Где 2х? 
Спикер 1
Ну если вы знаменатель из-под корня вынесли... Ну 
Спикер 6
примерно. 
Спикер 8
Ну хорошо. Допустим у вас бы там 
Спикер 6
было. Что у вас бы было тут. x квадрат минус. Допустим у вас бы тут было x квадрат минус x. корень из x квадрата минус x минус корень из x квадрата плюс x. Вы бы про них тоже хотели бы сказать, что они знаковые? Нет. Рассудки. Там уже другая будет. Ну вот, ну ответ будет уже не ноль, 
Спикер 8
наверное. Сходу не посчитать, но наверное не ноль. Вот. Но... Короче говоря, смотрите, как это 
Спикер 6
устроено. Общее знание, которого у вас пока 
Спикер 8
нет, оно такое, что большинство функций устроены как поленовые, в каком-то смысле. В смысле что можно выделить какую-то главную степень и если ее вычесть то что останется у него есть какая-то следующая главная степень и так далее. Соответственно если у вас в старшей степени двух функций совпадают то их разность не становится автоматически, не стремится к нулю автоматически. Она стремится как... Она просто становится 
Спикер 6
разностью следующих старших степеней. Какая-то такая философия. Поэтому 
Спикер 8
Нет. Лучше, мне кажется... Ну, короче, я не вижу тут шортката, где можно было бы просто посмотреть на условия задачи 15 и сказать, что стопудово ноль, потому что... 
Спикер 6
Ну, хотя, хотя, хотя. 
Спикер 10
Вот на самом 
Спикер 6
деле, вот тот пример, который вы, например, привели. Вот. Там минус даже первый. Да, да, да. Скорень из x квадрат плюс x. Ну тут вот не скажешь, но если например сделать вот так вот. Минус четвертый. Ну и тут так же. То x. Что там? Плюс. Одна вторая в квадрате минус четвертая. Ой, это 
Спикер 8
уже. А, ну 
Спикер 6
ладно, хорошо. Ну, то тут получится. А тут получится, если вот ту же самую логику применить, минус один. Какую логику применить? Ну, о том, что мы... Что? Вот эти выражения рассмотрим 
Спикер 10
по отдельности. У нас оставшаяся часть под функцией никак абсолютно не влияет. Но и дело в том, что действительно этот предел, он будет равен минус 
Спикер 8
единице. Окей. Мысль интересная. Давайте вы сделаете следующее в свое свободное время. Вы, во-первых, четко сформулируете 
Спикер 6
вашу гипотезу. То есть не вот так вот, а вот если 
Спикер 8
на эту конкретную задачу посмотреть, то похоже вот так вот. А вот в абстрактных терминах сформулируете утверждение, которое вам кажется верным. Во-первых, прочтете мне 
Спикер 6
формулировку, во-вторых, попытаетесь доконать. Хорошо? Идет? Или не хотите? Ну, если я найду время, то попробую. Ну, 
Спикер 8
хорошо. Не обязательно, естественно. Да, но... Ну... Вопрос интересный. Просто это 
Спикер 10
доказать для общего случая, когда, ну, по факту, что это случай вот такой вот? 
Спикер 8
Не знаю. Я не знаю, что... Ну, в смысле, понимаете, ну, проблема в том, что для того, чтобы ответить, ну... Вы задали вопрос, но поскольку в вопросе не содержится четкое утверждение, что вы имеете ввиду? Вы спрашиваете, можно ли говорить вот так вот. Я привел вам пример с этим x2 плюс x2 плюс x2, а вы имели ввиду другое. И в этих терминах довольно сложно разобраться, что именно вы имели ввиду, поэтому я и на вопрос я вам ответить не могу. Если вы сформулируете это четкое утверждение, которое вам кажется верным, 
Спикер 6
то 
Спикер 8
возможно я смогу сказать, верно оно или нет. Так, ну все, я думаю, что мы на этом заканчиваем, как раз и партия закончилась. Спасибо тем, кто остался со мной до конца. Вот, я пришлю в чатик в телеграмме DZ. Ну и что, ну 
Спикер 6
вроде 
Спикер 8
не так уж плохо получилось. 
Спикер 11
Можете в чатик в Телеграме прислать разбор домашнего прошлого? Потому что в начале там что-то доска глючила ужасно и не видно особо у меня. 
Спикер 3
Про 
Спикер 11
что? Ну, как 
Спикер 8
мы вышли и разбирали. А, последнюю ДЗ? Да, да, да. Вот эту ДЗшечку я могу... Так, а ее уже кто-то... Эрик здесь в текстовый канал кидал. А, в текстовый канал. 