ПОДПИШИСЬ НА КАНАЛ Вот так вот.


Спикер 4
Видно вообще


Спикер 6
что-нибудь?


Спикер 4
Отсвечивает.


Спикер 6
Отсвечивает.


Спикер 4
Я не знаю, как вот эти выключить. Может, они отдельно не выключаются? Ну, ладно. Я продублирую, пожалуй, в
чат тогда про создание. А ребята с Кронзерского приехали? Или не приехали? Ну Дима нет.


Спикер 6
Скорее всего не успели,

но...


Спикер 4
Немножко подождем.


Спикер 5
Я

не знаю, что это такое.

Доброе

утро! Все в курсе. Работаем.


Спикер 4
Здравствуйте. У меня индивидуальные

задания

получаются.


Спикер 3
Туда все. Что делать? Что происходит?


Спикер 4
Что делаем? Мы еще немножко ждем ребят с Кронверского. Можете взять свою контральную, посмотреть. На
консультации можете прийти, повысить. На консультации можете прийти, повысить.

ПОДПИШИСЬ НА КАНАЛ


Спикер 5
То


Спикер 6
есть там надо подставлять сюда

бесконечность и считать какая


Спикер 4
бесконечность больше? Ну мы начнем, я расскажу. То есть надо решить по индукции, то что АК вот это уравно, и
через телескопическую сумму. Каждая по 0,5 будет стоить. А вот смотрите, если вы начнёте расписывать элементы, там k
равно 1, потом k равно 2, вы заметите, что почти все слагаемые сократятся. Вы должны понять, какие сократятся, какие
останутся. То есть вот эту сумму посчитать? Да. То есть она легко и довольно высчитывается, там останется ещё


Спикер 1
4


Спикер 4
слагаемых. Доказать по индукции, что она равна вот этой, и посчитать вот эту? Да, и тогда я вставлю 1. Так.
Ну, как-то не особо страшно. Давайте отметимся, кто есть. Ладно? Беляков Дмитрий тут. Варюхин Иван. Верещагин Егор.
Гасюк Александр. Такого... Глиников Егор, вроде был. Голиков


Спикер 6
Андрей.


Спикер 4
А? Ну, потом подойду отметить. Гребенкин Вадим. Григорьев Александр. Угу. Егоров Никита. Этого нет.
Зенин


Спикер 6
Мирон.


Спикер 4
Мирон? Нет. Мирон. Очень хитрая. Очень. Это как раз группа, да, которая бежит, нет? Иванов Никита вроде
был. Игнатова


Спикер 5
Галина.


Спикер 4
Класс Егор. Лапин


Спикер 5
Алексей.


Спикер 4
Здравствуйте. Макшанов Владислав. Николаенков Владислав Вы? Николаенков, да? Овчаренко Александр
Пономарев Вадим Рий Аркадий Рогачев Михаил Русинов Дмитрий Скребин Иван. Смирнов Виктор. Тикунов Степан. Шевчук
Дмитрий. Шемчук Александр. Ярус Вана. Кого не


Спикер 2
отметил?


Спикер 4
Едут? Еще кого-то мы ждем


Спикер 2
сегодня?


Спикер 4
Хорошо, ну ладно, тогда давайте начнем потихоньку. У нас сегодня ультраинтересные задачки. Кто мне
скажет определение предела последовательности?


Спикер 5
И


Спикер 4
у нас получается, что предел xn равно a, да? Преимущество меньше, чем всех бесконечности. Ну так вот,
первое задание необходимо именно доказать по определению. Ну как мы это можем сделать? То есть, нам нужно рассмотреть
следующее неравенство. Да? xn, это вот наше интересное выражение, корень из n в квадрат минус n и минус 1. И еще минус
пределы, да? То есть плюс одна вторая? Давайте как-нибудь преобразуем. Ну, для начала предлагаю вынести одну вторую.
Это что у нас будет? Два корня. Минус 2n плюс 1, да? Ну и там от корня избавиться. Что мы можем сделать? Ну что обычно делают

с корнями? Не знаю. Квадрат? Ну... Да, слышу, что предлагают до множества сопряженные, давайте так и сделаем. Что это у
нас тут вообще будет? Что это? Так, нет?

Там же изначально еще номер можно выбрать просто.

Вот тут? Ну и делим все на 2. Минус 1, плюс... Мне кажется, минус давить должен быть. Так как-то? Давить? Ну и
что у нас получается? Единичка? Да. Верить? Ну, раскрываем скобки, да, тут получается 4n квадрат, сокращаются, потом
минус 4n, тоже сокращаются, остается плюс 1.


Спикер 5
Вот


Спикер 4
так? Вот это? Мы домножили с вами на 2n квадрат минус n плюс 2n минус 1. Ну, да? Ну, это понятно? Да? Как-то вы не
уверены сегодня. Ладно. Что мы дальше с этим можем сделать?


Спикер 2
Ну


Спикер 4
у нас тут корень. Ну и что


Спикер 6
возойдет в результате? Не знаю. Может просто оценку сделаем? Нижнее упрошение,

оно не может быть наличным,


Спикер 4
да?


Спикер 6
Почему?

Ну то есть, допустим, корень может быть равен 2n1n2n1.


Спикер 4
Ну, может быть... Может, просто от него


Спикер 2
избавимся? Давайте просто его

возложим на подкоренное, и тогда


Спикер 4
это


Спикер 2
будет меньше. Меньше?

Потому что знаменатель


Спикер 4
вырастет, и... Зачем такие сложности? Давайте просто сделаем вот так вот. Скажем, что это меньше y. Ну, это
же оценка, мы же можем, да? Зачем какие-то сложности придумывать, если мы можем просто выкинуть? Ну это понятно, да,
что как бы оно у нас возрастает, да? И вот это тоже возрастает. Если по отдельности рассматривать, ну тогда что у нас
получится? Что у нас наши n больше, 4n-2 Переворачиваем 1 на epsilon Так? Или наврал где-то? Наврал, мне кажется И вот
так


Спикер 2
тоже.


Спикер 4
Ну, тогда наше ноликовое будет равно... Вот, замечательно. Ну, можно... Тут, в принципе, и не надо нам. В
этом случае плюс


Спикер 2
один.


Спикер 4
Ну, вроде как показали. Да? Это понятно? Да, нет, нет. Так, кто помнит, как мы пишем? А если у нас предел
последовательности уходит в бесконечность, тогда мы что записываем? Для любого ε больше нуля существует n-нулевое
от ε. Что дальше? Ну,


Спикер 5
диктуйте. Так,


Спикер 4
1 на эпсила. Ну, эпсила маленькая, да? Вот. Ну, давайте посмотрим, что у нас там со вторым. Запишем наш...


Спикер 2
Тут


Спикер 4
три, два. Может тоже оценку напишем для начала? Больше.


Спикер 2
Ну


Спикер 4
да. Тогда что будет? 2n3? Ну и все. Ну и тут уже получаем наше n. Тогда это будет у нас... так что

да

ну вроде так ну вроде все

просто


Спикер 5
Стираю?

Ну ладно.


Спикер 4
Какие у нас есть неопределенности при рассматривании, при подсчете предела? Можно погромче? Да. Какие
еще? 0, 0, 0. Еще? Ага. Как? Да, бесконечность, минус бесконечность. Еще есть? Ну, в общем-то, практически все
сводятся обычно к неопределенности бесконечности и бесконечности, потому что ей проще всего решить. Ну вот,
рассмотрим наш пример. Есть неопределенность? Бесконечность на бесконечность. Хорошо. Помните, что предел от
суммы — это сумма пределов? Есть такое? Такое свойство. Ну вот. Для решения таких Для решения таких пределов нам

необходимо вынести старшую степень считателей и старшую степень знаменателей. Тут можно заметить, что вот это в
ноль, это тоже уходит в ноль, тоже уходит в ноль. А эти мы сокращаем. Да? Ну и получаем 3 четвертых. Понятна концепция?
Хорошо, давайте теперь все сегодня решат по пределу. Давайте начнем с


Спикер 2
вас.


Спикер 4
Я скинул в этот... Ну, потому что мелко, чтобы видно было.

Почему?

Тут можно было просто вынести ncub. Вот, у нас бы в знаменателе просто n осталось. Тоже бы получился 0.


Спикер 3
Да,


Спикер 4
они в 4-й.


Спикер 6
Почему


Спикер 4
сразу не вынести n-куб? Смотри, мы должны вытащить старшую степень. Старшую степень числителя и старшую
степень знаменателя.


Спикер 3
Понял?


Спикер 6
Сверху, сверху, сверху Так, еще раз меняем местами. Это будет 1 плюс 2n-2 и n-4. Так, то есть


Спикер 3
это...


Спикер 6
Откуда


Спикер 4
n в


Спикер 6
седьмой?

Минус


Спикер 4
три. Минус три?


Спикер 6
Третья степень, господи, это минус, понял. Тогда остается здесь n, здесь тогда будет


Спикер 4
так. Можем сразу


Спикер 3
ведь.


Спикер 4
Это уходит, смотри, это в ноль. У


Спикер 3
нас предел


Спикер 4
суммы равен сумме пределов.


Спикер 3
Это в ноль, это в ноль, и это в ноль.


Спикер 4
У тебя остается минус 4, минус n.


Спикер 6
То есть это сменится в бесконечность.


Спикер 4
В бесконечность.


Спикер 6
Минус бесконечность, потому что да, мы можем минус этот вынести перед скобкой. Соответственно, ну да, мне
здесь что еще пометить? На 1, плюс 0, плюс 0. Здесь, соответственно, 1 плюс 0. Грубо говоря, это минус


Спикер 4
n. Минус бесконечность.


Спикер 6
Ну, у нас n стремится к бесконечности, ну


Спикер 4
да. Угу. Спасибо.


Спикер 3
Но я сначала преобразую то, что в стопках, через предел.


Спикер 4
Плюс 2. Уже репетитическая прогрессия, мы можем ее заменить на


Спикер 3
стопы. Это первый плюс последний. Пополам умножить на r. 3 на r


Спикер 4
плюс 1. Минус

им пополам.

Это n плюс n квадрат. Видно


Спикер 2
2n плюс 4. Это умножаем на n плюс


Спикер 3
2. Вычистим. n квадрат плюс 2n. Видно тоже 2n плюс

4.

Получается minus n.

Точно минус

n? Так, тогда m плюс 2, m квадратный 2,

m экстренного 1. Здесь m минус 2, m минус 2, m будет минус n.


Спикер 2
2


Спикер 4
m плюс 4. Когда мы считаем пределы этого выражения,


Спикер 5
И здесь.


Спикер 3
И вот это вот. Скачиваем.


Спикер 4
Сокращаем. Да,


Спикер 2
спасибо.

Угу.

А


Спикер 4
вы все


Спикер 2
выписали на доску или нет? На доску

нет. Все что в файле, типа, надо писать или


Спикер 4
нет? Ну, да. Это плавно сегодня. Кроме


Спикер 2
того, может, несовершенные методы есть?


Спикер 4
Четвертая степень, многочленность... Думаю, тут не стоит этого делать. Попробуй вынести в старшую
степень. В старшую степень. И вычислители, и ознаменатели. Здесь можно вывести n в четвертый,


Спикер 5
то есть n квадрат за

скобкой, здесь n в


Спикер 4
четвертый. Это не старшая степень


Спикер 5
будет.


Спикер 3
Вы


Спикер 4
могли бы перейти к дробдам, то есть написать 5 четвертых? Так.

4,

5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35,
36, 37, 38, 39, 40, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 60, 61, 62, 63, 62, 63, 63, 63,
63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63,

63, 63, 63,

63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, 63, То есть тебе теперь в числителе
надо вытащить старшую степень и знаменатель старшую степень вытащить. Тут старшая степень 5 четвертых, а тут у нас 3
вторых.


Спикер 5
Вот

здесь, вниз, ребят, наверное, вот здесь цепь, вот здесь все обратно. Доброе утро!


Спикер 4
Так, хорошо. Давай теперь... Да, что у нас обратится в ноль тут? Ну, здесь вот единичка, здесь

вот ноль, вот это ноль, вот это один,

да? Ну, то есть, вот это в ноль, да?


Спикер 1
Ну, да. Вот это в


Спикер 4
ноль. Вот это тоже в ноль. Отрицательная степень, да? То есть один, наверное, там будет. Правильно. Тоже в
ноль. 1, а здесь n какой-то степени положительной. Причём по этим степням. А что теперь больше? 5 четвёртых или 3
вторых?


Спикер 1
Это


Спикер 4
отрицательная степень, да. Тут будет 6 четвёртых, значит, знаменатель у нас больше, ну, степень больше
знаменателя. Да,

то

есть... То есть это ноль, что ли? Ну да. Эстафету забыл


Спикер 6
передать.

А на всех


Спикер 4
хватит? По второму кругу, наверное, пойдет.


Спикер 6
Пятый.


Спикер 4
Ну, если вы, не знаю,


Спикер 2
Как у нас был пример со степенями, можно там не выносить степень? Выделить такшу и сказать, ну вот. Вот она,
типа, да. Вот на


Спикер 1
неё.


Спикер 4
Ну, напишите хотя бы одну промежуточную строчку, ладно? Ну, чтобы я понял, что вы поняли. Я понимаю, что это
всё


Спикер 2
элементарно.

Ну, это просто вообще такое, типа, да.


Спикер 4
Угу. Смотри, у нас тут определенность бесконечность минус бесконечность. Да, то есть, по идее, нам нужно
домножить на сопряженные.


Спикер 3
Да, я, кстати, так делал, у меня получился... Ну, то есть, здесь, если бы я так читал, у меня получился бы
ноль, а как я тогда домножал на сопряженные вся в тетрадке, там получилось два. Вот, у меня в этом не проблема, на самом
деле. То есть, я не понимаю, как домножение на сопряженные...


Спикер 4
Сопряженные


Спикер 3
работают? Ну, давай посмотрим. То есть я понимаю, что это разные, но я теперь не понимаю, как, почему, что.


Спикер 5
Возьмите


Спикер 1
себя.


Спикер 3
Уже получается, когда пределы с числа, он все равно

0, да?


Спикер 4
Почему? У тебя n сократилось, у тебя ответ


Спикер 3
2. Теперь мне нужно понять, почему нам необходимо делать тяжелый вот такой шасси, который бесконечно
перемещается.


Спикер 4
А как ты иначе разрешишь такое?


Спикер 3
Ну, типа, как я начал делать, типа, начинаешь выносить, типа, от сюда n-ку, от сюда n-ку, такое, минус
n-ноль.


Спикер 4
Нет, ну... Там же есть еще кое-какие бесконечные дифференции. Там внутри то, что... Там то, что в скобках
будет еще вычитаться, да? Эти корни. Вообще обычно именно такие неопределенности надо всегда сводить к
бесконечности делить на


Спикер 3
бесконечность. Мне просто, чтобы это не забыть лучше, вот именно понять, почему, когда мы через
опряжённое приводим бесконечность делить на бесконечность, получается не настолько неопределённая, более
правильная штука, чем в этом


Спикер 4
случае. Давай попробуй. Распиши, что ты делал. Нет, не работает. Нет, нет, нет. Тут из-за как раз вот этой
неопределенности, понимаешь? Из-за вот этой неопределенности ты не можешь написать


Спикер 5
ноль.


Спикер 3
Ну просто, когда мы, например, начали складывать, тут уже неопределенности нет, но будет два. Хотя корни


Спикер 4
тяжели. Хороший вопрос. Давай, я потом напишу тогда. Сейчас не могу ответить. Угу. Самое


Спикер 5
грубое, что мы попробовали

в днём, но у нас была неопределённость, что

это будет бесконечность или бесконечность, не в числительном примере. Поэтому мы, например, на
сбежалке.

Все в порядке?


Спикер 4
Ну тут можно без сопряжённых. Смотри. А просто прикол в том, что если мы домножим на сопряжённое, то


Спикер 3
нас... Потом эта неопределённость как у числителя, она знаменателю никуда не денется. И то есть вот так мы
же можем как бы знаменатель частично вот эту скобочку опять домножить на сопряжённое. Я вроде в тетради дальше не
посмотрел, что там будет. Если без сопряженного, то можно. Типа выделение целый.


Спикер 4
Давай просто два разных сопряженного


Спикер 3
размножим.


Спикер 4
Это вообще поможет? Тут у нас будет 4n квадрат плюс... Да, там будет единица. Ага, еще вот умноженные с
плюсом. А тут у нас будет штука с плюсом, это будет квадрат. Минус квадрат, это будет годик. Да, давай. Очень


Спикер 5
хорошо. Теперь

выбираем, что нам нужно сделать с коптером.


Спикер 4
Нет, но сейчас в числитель уйдет, смотри, с плюсом. Да, с плюсом.


Спикер 3
Замечательно. То есть это не даст мне определенности?


Спикер 4
Бесконечность плюс бесконечность. Это бесконечность. А тут тогда мы можем


Спикер 3
вынести?


Спикер 4
Да, можно сразу вынести, конечно.


Спикер 6
Так, у нас здесь тут, получается, будет 3.


Спикер 5
То


Спикер 3
есть,


Спикер 4
да. Бесконечность. Нет. Это же неопределенность. Бесконечность на бесконечность. А зачем ты это сделал?
Что именно? Ну, смотри, у тебя тут остается 3, да? уходит отчислитель. Ну, смотри, а потом выносишь старший член
старшую степень. И


Спикер 6
все.

Типа у нас уходит устройство,


Спикер 5
бесконечно уходит отчислитель,

верно?

Вот

эту стучку поместить туда? Да.


Спикер 4
124?


Спикер 3
Выноси за


Спикер 4
скобку N. То есть, то, что тут будет. Будет n, более 1, плюс 3, наверное, по-другому, плюс n. Нет, плюс 1.
Сразу, во всем числителе выноси. Угу. И так же по основнометрии. Можно вопрос? Да. Замечательные у вас там задания,
замечательные пределы


Спикер 2
будут.


Спикер 4
А, там будут задания прям конкретные? Да. До этого там всё без них решается. Что это значит? Ну да, можно уже
от этого сказать. Подожди, вот тут единичка, вот тут единичка. Это


Спикер 6
двойка. Нет, это по умножению.


Спикер 4
Один на один. Это же плюс. Под координатой единица была? Да,


Спикер 2
у


Спикер 4
меня


Спикер 2
два, четыре


Спикер 4
нет. Четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре,
четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре,

четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре,

четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре,

четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре,
четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре,
четыре, четыре, четыре, четы

Да, можешь. Думаю, все записали.


Спикер 5
Чем больше цветов

можно взять?

Можно

такую же? Ну давай. Я не знаю к чему ты придёшь. Разница. Разница в угаре. Разница в угаре.


Спикер 4
Ну, учаслители

остались.

Новый квадрат вы выносите, да? Новый квадрат. Чуть-чуть квадрат. Ну и корень в квадрате.


Спикер 5
Угу.


Спикер 4
Ну? Ну что? Так. Это ноль? Это ноль. Это все тоже у нас в ноли. Н как раз сокращается, и F-хиоса одна треть, да?
Замечательно. Спасибо. Ну, смотри, нам надо избавиться от неопределенности бесконечность минус бесконечность,
да? Дело в том, что тут нам надо избавиться от кубического корня. А с кубами у нас есть что? Разность кубов, да? Ну, А куб
минус Б куб. То есть надо помнить формулу просто. То есть когда мы раньше действовали, у нас там достаточно было
квадратов, то что это вот наши сопряженные, да? А тут уже будет а минус b на a квадрат плюс b плюс b квадрат. Оттуда и

получили. Понятно? Хорошо. Так, мы делаем сейчас 9. Запиши, будем думать.


Спикер 5
Ну


Спикер 4
давай вот как-то не красиво выглядит для нас 0.5. Давай напишем в другом


Спикер 5
виде.


Спикер 4
Так, можем сразу дать


Спикер 5
ответ?


Спикер 4
Ну да. То есть тут будет 1 на 2 в степене. То есть эта тропа стремится к нулю.


Спикер 1
И так


Спикер 4
же вот это. Так, что за очередь? 11 и 12.

Уважаемые господини!


Спикер 5
Вопросы? Вопросы?

Смотрите, что здесь.

Уважаемые

друзья!

Ваши

дни?

Угу.

Сейчас.


Спикер 4
Ну, давай


Спикер 5
смотреть.


Спикер 4
Давай-ка тут вынесем 4 степени N. И вверху тоже вынесем 4 степени. Вот тут у нас просто будет 3 четвертых
степени N. Да?


Спикер 5
Логично? Угу. Замечательно.


Спикер 4
Это все крущается. И остается у


Спикер 5
нас...


Спикер 4
То бишь


Спикер 5
минус...


Спикер 4
Угу. Спасибо. Нет, стоят они

вот так. Доброе утро!


Спикер 2
Доброе

утро!


Спикер 4
Почему бы нет? В принципе, это мог бы сразу вынести 2 степени ион. Тут было бы 1 плюс 1 делить. Тут было бы 0. Тут
так же. У тебя тоже получилось. Нолик. Спасибо. Да, можете стирать. Ну смотри, тут просто... давай вынесем 5


Спикер 6
степеней.


Спикер 4
Да,

да, да.

Ну, в числитель это


Спикер 6
тоже.

В


Спикер 4
смысле? Ну, вынесем за скобку. А, за скобку. Конечно. Вот с дорогой только и выносимся за


Спикер 5
скобки. Ну,


Спикер 4
тут можно сказать, что вообще степенная растет гораздо быстрее, чем И N, и логарифм. Поэтому 0. Просто это
уходит в 0,


Спикер 5
конечно.


Спикер 4
Ну, вроде как,


Спикер 5
да.


Спикер 4
Этого будет делать на лекциях.


Спикер 2
Ну


Спикер 4
да, мы сейчас пока будем свято верить, что это так. А потом так. Да, сейчас подожди немножко,


Спикер 2
я несколько...


Спикер 4
Давайте через 5 минут я напишу следующие примеры и некоторые слова скажу. Так, ну давайте перейдем к
сведениям. Эти сведения вы потом докажете на лекции, что предел вот такой вот равен нулю. Да, ну понятно, что у нас тут а
больше единицы. То есть факториал гораздо быстрее растет, чем степенная функция. Да, пошли дальше. Степенная
функция и Н степени. Да, то есть у нас есть некоторая N степени S и наша A степени N. Тоже 0. Хорошо. Теперь логарифм.
Логарифм и N степени S. У нас есть некоторый произвольный логарифм, Да, допустим, вот так вот. Тут n степени s тоже ноль.

Так, что нам еще понадобится? Нам еще понадобится знание о том, что корень из n степени a это единица. И последний nsm
тоже единица. Окей? Некоторый произвольный логарифм. То есть основание и степень его могут быть любые. Логично. Так,
все записали? Превосходно. Ну, значит, пошли дальше. У нас перерыв? Или нет еще? А, ну ладно. Ну тогда, значит,
продолжим порта.


Спикер 6
С


Спикер 4
этими же просто другой


Спикер 6
аудиторий.

Ага, с этими же просто другой аудиторией, значит, каждый может


Спикер 4
снимать, каждый может снимать. Так, что там у нас дальше? Нужно больше

тренироваться.

Каждый раз, когда в кассе, меньше меньше. Вот так. А вот это

было.


Спикер 6
Это странный логарифм, типа, endless, говоря. А,


Спикер 4
это логарифм, значит, его нужно разделить, да? Да. Там еще какая-то скидка, нужно посмотреть, что это
делает. А, так это


Спикер 5
первое замечательное, первое вы видите?

Да? Синусы,

кстати. Так, она мне расскажет, зачем бойцы бьются. Я не буду


Спикер 4
рассказывать.


Спикер 5
Не


Спикер 6
бойся. Попримерно. Так, не больно? Нет, не больно. Не


Спикер 5
больно? Нет, не больно. Давайте


Спикер 4
разберём.

Помним, что у нас спинная система быстрее, чем локализм.

2n?


Спикер 5
Да, у нас 2n. 2n на 2n. Плюс 1. Так. Ну, по логарифму. Час на

логарифм.


Спикер 4
Если можно оценкой сказать, что это меньше, чем n плюс 2. Мы считаем проделку. Вообще-то

точное значение.

Давайте просто вынесем 5 сетью инвалидов. Будет один минус один. Судя по чему, как часто это

делается?


Спикер 2
Частое? Да. Вы говорите на разности, это


Спикер 5
частое? Нет, наоборот.


Спикер 4
Нет. Наоборот. Да, ну хорошо. Ну, если предыдущие подтверждения, которые мы записали,

это вновь видео? Это

Ритожин? Или нет? Ну да. Кто остается? Тут остается

Баян, а тут


Спикер 5
остается Санкт-Петербург?

Кто это?


Спикер 2
Так,


Спикер 4
на ком мы там остановились? Ну, начнем

с другой очереди.

Ну

ладно, да. Консану, получается, это самая хорошая штука. Да? Могли бы тут консану найти, наверное.


Спикер 2
А мы в первом номере, когда мы двоим заслугу вынесли, у нас получается, что есть двух оттенков, и на двоих мы
можем разводить такси-картифики?


Спикер 4
Мы говорим, что лагерь возрастает гораздо медленнее на поезде.

любого эмпы. Это будет доказано по плану. Мы


Спикер 5
это

будем доказывать.


Спикер 4
Там

же нет, там же нет. А что


Спикер 2
быстрее? Повторявая или степендая? Повторявая

быстрее, чем степендая Да.


Спикер 5
Добрый день. Я не знаю, я не знаю, я не знаю. Я не

знаю, что это.

ПОДПИШИСЬ

НА КАНАЛ

Вот и ничего кроме того. Смотрите,

что происходит.

Ну,


Спикер 1
факториал быстрее всего,

что ли? Ну, это же что-то на металлическое, конечно.


Спикер 4
Все

поняли, как мы это получили? Да. Абсолютно. Замечательно.


Спикер 5
Подождите,

пожалуйста.

А


Спикер 2
дядя


Спикер 4
Томашка, получается, можно тогда? На ощущение. Общий вид. Ну, напишите то,


Спикер 1
что


Спикер 4
мы используем ровно. Где все


Спикер 5
свойства? Вынес


Спикер 4
здесь ЖНН, влево там, здесь, и я потерялся по телу. Угу. А это к нелю, это к нулю, значит...


Спикер 5
Это все книжечки. Угу.

Спасибо. Оставьте. Хорошо.


Спикер 4
Мы

на умные часы возбирались? Да. Надо бы её свести. Может попробуем


Спикер 5
просто опять степенировать и свести её? Не знаю, как получится. Я

уже не видел его.

Возьмите

себя.

Вы

не следуете. Почему? Вы не следуете. Т.е. это нет. Вы не следуете.

Возвращаемся

к сценарию.

Большой корень. Возьмите

минуточку. У нас только больше, но больше видно. Хорошо.

Телевизор. Ну,

логично, что вы не совсем просто старший, да? Для начала нужно сопределиться.

Один,


Спикер 4
две, три, четыре... Степенами быстрее растет. Степенами быстрее растет. Степенами быстрее растет.
Степенами быстрее растет. Степенами быстрее растет. Степенами быстрее растет. Зачем? Мы же видим, что

это у нас там...


Спикер 5
В


Спикер 4
чем это? Можно решать?


Спикер 5
А ну не пришел, пожалуйста. Понятно было. Здесь же тоже можно


Спикер 4
было поставить... Это да. Почему? Потому что там самое стыдно, если представить, что... Ой, тут у нас
сейчас... Один, по-моему. Да,

один. Один.


Спикер 5
Доброе

утро!

Смотрите продолжение

в 4 части видео.

Так, ну что, если ты не можешь? Нет, я не могу. Если я не могу, то, конечно, я заберу тебя. У тебя тут
4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,
Вернемся к следующему.


Спикер 4
А может же бесконечности

тоже


Спикер 5
нет из-за этого? А может бесконечности тоже нет из-за этого?


Спикер 4
Как ты смотришь на самостоятельность? Можно спросить? Как вам последний

приход в зону?

Это у нас неопределенность ноль на нольская бесконечность. Ее надо или ноль на ноль делать, или
бесконечность


Спикер 2
на бесконечность. Так а это Школин типа, н на степень


Спикер 4
нанесет. Нет,


Спикер 3
я


Спикер 4
имею в виду вот это вот выражение, n умножится на 3 четвертых

степени.


Спикер 3
Если


Спикер 4
время это ноль, тогда это ноль. А,


Спикер 3
это третий номер. То есть,


Спикер 4
ну да. Преобразователь.


Спикер 5
Что тут интересного? Слева

или вправо?

Нужно быть ревендери,


Спикер 2
а не


Спикер 5
ревендерами.


Спикер 2
Ну да, если бы мы вообще 12 вытащили, то вообще бы не было. Что? Если бы мы 12

вытащили,

то вообще

бы не было. Там 4 делить на 3 пленные плюс 1 делить на 4 пленные. Получается


Спикер 4
0,

но в руле 4. Правильно. Ну,

я построил. Скорее всего, правильно. Давайте посмотрим. Так. Более чем, я бы хотел сказать, что...


Спикер 3
Нет, ну типа, я бы хотел сказать, что... Мне кажется, на сегодняшний день мы будем играть с новыми игроками.
С новыми игроками. С новыми игроками. С новыми


Спикер 5
игроками. С новыми игроками. С новыми


Спикер 6
игроками. Думаю, это один минус.

Вот,

да,

да?


Спикер 4
Это

будет


Спикер 3
24...


Спикер 4
Ну, это... К этому же идти, да?


Спикер 2
Спасибо. Если будет 12 сентября месяца, то это уже 12 сентября месяца, может, оно и получится. Да. И это, что
бы мы сначала не делали. У нас уходит, поэтому

это у нас

превратится. Двенадцать степеней мы еще не вынесли. Так,


Спикер 4
тут были предложения вынести двенадцать степеней. Да. Но это типа будет двенадцать. Ну ладно, так просто
будет. А тут будет 4 степени? Стоп стремится к нужному, но там упражнение есть.


Спикер 2
Так,


Спикер 4
стойте,

у нас 12 секунд, мы спокойнее

будем.

Но мы не можем быть

спокойнее,

что ли?

Это шиттерство,


Спикер 5
мне

кажется. Это не вам в


Спикер 2
случае бесконечно? 12 секунд и все. Алифмейтика это позволяет сделать что-то дело.


Спикер 4
Сейчас я тринадцатый. Амур. Мой. Это же прикол. Товарищи, созвоним в бой.


Спикер 2
Мы можем так рассчитать? Смотри, за такой результат теперь мы


Спикер 5
можем 48 степеней вынести. Да. Какой


Спикер 2
бункер ломается в этом случае? Смотрите, как

он ломается.

— Ладно, а у вас есть


Спикер 4
решение правильное? — Нет. — А что тогда делать? — Давайте это в следующем раунде скинем.

— Хорошо, давайте.


Спикер 5
Выключаем. Выключаем. 3,

4, 5, 6, 7, 8, 9.

Вот такой девочек. Волкский или какой-нибудь

другой.


Спикер 4
Зачем такие сложности? Просто ведь... Смотри. Мы можем довязать вот

так вот.

Мы можем такая посадить? Почему два там деревянных? Один там, а второй уже нет. Почему


Спикер 5
коронавирус?

Потому

что коронавирус уже один человек. Минус

или президент? А, нет, президент. А это у нас предприятие? Который коронавирус?


Спикер 4
Двести шестнадцать.


Спикер 2
Мы


Спикер 5
уже часами собрали материал, посвящаем, поскольку этот период очень веселый, очень интересный. Это наш
тренд, в общем-то. Да. Но я бы хотел сказать, что это очень важно. Потому что у меня можно было бы сказать, что это очень
важно. Я


Спикер 4
бы


Спикер 5
хотел сказать, что это очень важно. Я бы хотел сказать, что это очень

важно.

И


Спикер 4
вот оно получается,


Спикер 6
что...


Спикер 5
Наверное.

Ну да.


Спикер 4
Это вам очевидно, но... Я думаю, что мы должны вернуться к этому.


Спикер 5
И потом, по-моему, стыдно прислушиваться к лидерам. Они не знают, что это такое. Мы это понимаем. Мы знаем,
что лидеры... Я не знаю, я не знаю. Уважаемый


Спикер 4
господин президент! Мы


Спикер 5
так можем до бесконечности возвращать. Нам корень возвращает. Когда

мы пробуем вытащить...

Уважаемые

господини и господни,

Доброе утро! Фишка в том, что когда степень переменится на короткую, значит это будет резкость. Можешь
что-то расписать,


Спикер 2
как

опыт, как звук.


Спикер 4
Это будет раза с 1, а тут 2 раза с 1 квадрата, чтобы у нас получилось, чтобы

сократились


Спикер 5
настройки.


Спикер 4
Угу.

Я тоже.


Спикер 5
А что у нас там внизу это будет? 4

минус 11, и такой же плюс плюс. Надо еще написать еще одно. Нужно сказать верхний квадрат, лоб нижний квадрат. И тогда у
нас будет минус 15. Как вы думаете, что происходит?


Спикер 4
Аааааааааааааааааааааааааааааааааааааа


Спикер 5
Я не могу сказать,

что все.


Спикер 4
Отойдите. Отойдите. Отойдите.


Спикер 2
Мы решили,


Спикер 4
что мы ничего не решили пока

что.

Нижняя положительная, поэтому она растет в любом случае быстрее. А вот эта стремится к нулю, а вот эта
стремится к 1. Спасибо. Все, оказалось, коротко проще. Ну, у нас было N, 3, 4 в степени N.


Спикер 5
Это бесконечный смысл. Ну, буквально


Спикер 4
перегонялось. Мы умеем разрешать неопределенную бесконечность на бесконечность. А чем мы занимались в
предыдущей паре?


Спикер 2
А это у нас свойство, которое мы будем доказывать на лекции. Разве не должно изменять от 4 к


Спикер 4
3? Какую степень минус 10? А, минус 2. Understand?

Yes. Прошу. Кстати,


Спикер 2
а где у нас контактный


Спикер 5
чип? Здесь, в нашей группе у нас контактный чип. У кого у нас


Спикер 4
контактный чип, у вас корень, n нести, у нас 4 в степени n, плюс 1, плюс еще что-то очень большое. Мы когда на
степень n вынесли, все контакты были изначально, из этого выражения, в общем, мы решили, что надо вытащить. Типа, у
тебя выходят какие-то степени, и никто из базы тебя получит. Может быть, ты говоришь это, а ты делаешь другое. Ну да. Это
как? Посмотреть. Какого выражения?


Спикер 5
Ну, значит, возображение одиннадцатого момента. Есть такое дело? Так, вот, получаешь твое
одиннадцатого момента. Это

может на 4-3 секунды, плюс кандидат прибавляет время и силы. Хорошо, надеюсь, вы выразите правду, Александр,
отмечаю, отмечаю, прошу вас. У тебя у нас более-менее расстояние, чем на 4 секунды. Расстояние не забывайте.
Понимаете, конечно, что я имею ввиду.


Спикер 4
Вы


Спикер 5
можете вынести компанию

в свой


Спикер 4
вопрос.

Мы должны

запросить вашу помощь. Вопросы у меня есть. А, это что,


Спикер 2
вирусы? Нет, нет, нет, нет,


Спикер 1
нет, нет, нет, нет,


Спикер 2
нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет,


Спикер 1
нет,


Спикер 2
нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет,
нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет,
нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет,
нет, нет,


Спикер 4
нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет Вопрос найти


Спикер 6
именно ДНУ заключения по 12


Спикер 2
октября. Потому что она


Спикер 5
может не видеться. Документы есть, да. Документы есть, да. Документы есть, да. ... ...


Спикер 2
...


Спикер 5
... ... ...


Спикер 4
... Уважаемые


Спикер 5
господини и господни! Хотя, без получения этого прогресса, это было бы очень сложно. Но, конечно, многие
так считают. Но, конечно, к этому прогрессу это самое приятное ощущение. В нашем городе, в частности, образование
возникло в годы Питера и Македонии в 4 мая. А это образование меньше, чем наше в частности.


Спикер 2
...


Спикер 5
... ...


Спикер 4
...


Спикер 5
...


Спикер 2
... ... Слава Богу. А теперь

идем к


Спикер 4
замечательным.


Спикер 5
Ну,


Спикер 4
наш замечательный граниол. Да, да,

да.

Можно

еще записать для O следовательность E. Это тоже E. И 1 плюс 1 B'N на B'H'N тоже E.


Спикер 5
Можешь


Спикер 4
посмотреть, наверное, что есть

для медицины? Ну, в принципе, может быть. Последователь.

Давай

еще раз. нет, я объясню один, а потом...

Тут понятно, надо добиться, чтобы было

1

плюс что-то. Это у нас 1 плюс...

Минус 8 на 4n плюс 5.

Окей. Нам бы хотелось получить вот какой-то

такой

вид. Что мы можем сделать? Мы можем возвести в степи. Один, ну а, вот это вооружение.

А потом?

Ещё раз. Вырезать колесики. Это у нас будет 4n плюс

5 на минус 8.

Да.

И еще на 8, 4, 5, 7, 2, 2. Просто так. Ну,

это я. Видите? Нет. Нет? Что

непонятно?

Так. Получается E. Ну а дальше уже в адаптной системе.

У

нас тут неопределенная исконечность и бесконечность. Ну и как в многих других вариантах. Что-то


Спикер 5
будет.

Минус.

Ну,


Спикер 4
давайте.

Как у них?

Да. А вот лица, вот такой формы. Ну да. То есть там один, три, четыре штоки. То есть если с этим отрицательным,
а не ГНН отрицательным, это будет разница.

В общем, нет. Ну просто надо

уменьшить действительность, то он будет рисковать

стихией, надо будет уменьшаться, но он будет как бы 2 и чем-то ГНН сильнее. Нет? Ну что? Дело там...

Вопрос

в

том,

в

какой


Спикер 6
перечине,


Спикер 4
получается, вера в степень возникновения

идеи?

Ну, смотри, у нас... Мы можем сделать следующий переход. У нас будет e, степень и предел, стремится к
бесконечности, от минус 8 добавим плюс 2, значит,


Спикер 5
4n

плюс 5.


Спикер 4
Метод, с которым можно сделать ежедневный переход, а вот эти пределы мы уже решали.

Смотка 7S-3.

Присоединяйтесь


Спикер 6
к нему.


Спикер 5
Доброе

утро!

Возьмите. Я не знаю, что это такое. Что

ты хочешь передумать?


Спикер 4
Я не могу получить. Я не могу получить. Следующий есть. Поехали. Поехали. Поехали. Поехали.

То есть, мы сейчас возводим степень и возводим еще раз в


Спикер 5
ассоциативную

степень.


Спикер 4
Вот у нас был как раз примерно такой же случай. Вот один плюс необыкновенное состояние. На степень. На
степень, да? Не так коротко. Мы говорим, а давайте-ка возведем в эту степень, а потом возведем отрицательные

степени. То есть у нас произведение, когда мы степень и степень отводим, у нас степень и степень умножаются, да? То есть
они просто сокращаются.


Спикер 5
Доброе

утро!

Сейчас,

сейчас, сейчас, сейчас.


Спикер 4
Вы можете сразу вынести, допустим, n. n², допустим. Ну, то есть, вроде бы, бесконечный,

да?

Причем

е в степени есть. Минус бесконечность. Я вам сказал даже скобки. То

есть мы из этой скобки вынесли, да? Из вот этой скобки

вынесли. То есть на сочетнителе пишем квадрат. А, да, это хорошо. Получается...

Но это же

неосмыслительно.

Я

не знаю, что это.

Отдельно выбираем старшую карьеру В


Спикер 5
старшую степень
4-4-3-3-3-3-3-3-3-3-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2-2
А


Спикер 4
е для конечности?

Да, е для конечности. А е для конечности? Да, е для конечности. А е для конечности? Да, е для конечности. Я не знаю, я не
знаю, я не знаю.


Спикер 5
А,

значит, я не показал, что я говорил. Я просто скомментовал. И я подумал, что это нереально. Я скомментовал, что это все
неправильно. Да, я знал, что он ссорится. А потом мне сказали, что они ссорятся. Но я не говорил, что это неправильно.

Чего? А, не нашел. Это кто? Плюс восемнадцать четырнадцать. Сейчас, сейчас, сейчас, сейчас. И это все
равно будет наиболее эффективным для вашего здоровья. Это


Спикер 4
по сути семь пятых, а степени три, если я расписать степени, то станет одной полосы.


Спикер 5
Возьмите,

пожалуйста, вот этот. Уважаемые господини и господина!

Ну,

посмотри.


Спикер 4
У нас есть

наша 1 плюс некоторая альфа-н-ная. Не знаю, в степени какой-то гамма. Да? А нам надо, чтобы в степени была 1
альфа-н-ная. А то мы тебя подгоняем. Мы говорим такие, а давайте-ка возведем

степень,

которую

нам надо. Возвели? Но теперь по тому правилу, правильство не совсем выполняется, поэтому...

