
Спикер 16
В начале вы считаете, что сформулирование малами это не

закон?

Ну да,


Спикер 10
то есть можно выразить y


Спикер 16
через x, а так как у нас

это


Спикер 14
Говорите, если плохо видно.


Спикер 10
Отвечивает


Спикер 13
или нет? Отвечивает, наоборот,

молчит.


Спикер 10
Допустим, запись. Запись.


Спикер 11
Можешь прочитать? Для любого А, принадлежащего множеству натуральных чисел, и для любого В,
принадлежащего множеству натуральных чисел, существует такое натуральное С, что А минус В равно С. Это


Спикер 7
верно? Нет. Почему? С может


Спикер 16
быть отрицательным. Это


Спикер 1
гноздь твоя. Просто. Для любого a, принадлежащего к натуральным числам, существует такое c, которое
принадлежит к натуральным числам с нулем. По модулю разности a и b равен c. Как можно объяснять?


Спикер 13
И


Спикер 7
получается


Спикер 11
множество драйв-чисел и ноль тоже неотрицательны.


Спикер 2
Существует

такой


Спикер 16
вещественный микс, при

котором его вещественная Y будет при унижении давать Y. Как можно знать? Верно,

неверно или почему? Верно. Можно зайти к сравнению. Тогда это же правда. Список сотрудников? Да.


Спикер 14
Следующий.


Спикер 16
Необходимо сформулировать и записать утверждение в противоположные

данные.

Или объяснить


Спикер 12
первой


Спикер 16
версией? Объяснить лучше. Да. Хорошо. Нам необходимо написать в утверждение противоположные данные.
Как из практики. Вы помните, у нас квантеры. Все общности переходят на квантеры существования. Вы помните меня?
Аппликация переходит в двоеточие.


Спикер 14
Вместо X


Спикер 13
больше


Спикер 16
равно что будет? Меньше

равна, да? Дальше. Так. Что? Готов?


Спикер 10
Да. У кого список? Сейчас. Существует такое. Существует такое и между нами. Попробуем сделать,

что x, y, z.


Спикер 16
А если


Спикер 12
мы, наоборот, запишем, ну вот, существует у меньше либо равна нуля, такие что... Ну вот, если мы запишем,
ну вот, существует х меньше


Спикер 7
либо равна нуля, существует у меньше либо равна нуля, такие что х квадратик меньше, либо равняется х
квадратик следует. Так будет правильно.


Спикер 11
Поменяем местами.


Спикер 16
Не только вопрос стоит, будет ли новое утверждение верным, просто это будет не обратное исходное.

А,


Спикер 14
для любого А больше

А, для любого В больше В.


Спикер 16
Существует С, это кое-что А больше В. И из этого следует,


Спикер 14
что

А

меньше

В плюс С.

Так, давайте

пойдем в синот-миксер.


Спикер 16
У нас же это независимо. Получается, у нас для любого a и положительного b существует некая c? Да, почему
нет? Потому что скобочек a больше b. Ну, грубо говоря, мы можем после c поставить... Существует c из множества
рациональных

чисел.

То есть просто

у нас нефть

эта есть. То есть мы его определяем. Впрочем, не всем приняло логику, зачем потом

такое

что-то больше будет. Ну, грубо говоря, вот это вот выражение у нас


Спикер 4
колотит.


Спикер 16
В принципе, существует самое. По идее, можно поставить после обычного. Я

тут


Спикер 13
недавно понял, что не


Спикер 16
понимаю разницы между

раз и той точкой.

Получается

импликация на открытое следствие, т.е. у нас есть двоеточие, оно говорит о том, что для

этого у нас выполняется следующее условие. Т.е. как бы связка идет. Можете примеры вывести?


Спикер 4
Мы подбираем такие буковки, чтобы они удовлетворяли условия после b точек, а следствие работает для

любых

букв. Здесь мы говорим, что берем не любые а больше нуля и b больше нуля, а такие а больше


Спикер 10
нуля и b больше нуля, что а больше b. Это, естественно, сознательный двуточечный параметр, то есть это
предыдущие

буквы.


Спикер 16
Обыкновенная проблема. Из-за,

видимо, перегруженности выражения, может, что-то поломаться.

без контрразвязания.

Кто хочет пойти? Кто сказал, что какое-то есть?


Спикер 14
Держи.


Спикер 5
Существует такой х принадлежащий национальным числам, квадрат которого равен 2. Для любого х не
принадлежащий национальным числам. Хорошо.

Вы встали?


Спикер 16
У нас есть два условия. Первое условие. Это что каждая х и у делится на 5. Второе условие. Это что сумма х плюс
у делится на 5. А, такой вопрос. Получается, будет ли условие А достаточным, необходимым, или необходимым и
достаточным для Б, и наоборот? А


Спикер 13
необходимым. А


Спикер 16
достаточным. Как через импликацию записать? В какую сторону? Достаточно

или правильно? Достаточно или правильно.

А достаточно для договора. Следующий. Первое. У нас числа. Число делится на тысячу. Наоборот,

B делится на

A.

Так,

тогда... Условие А. У нас два угла


Спикер 14
треугольника равны 60 градусам. Условие B. Треугольник


Спикер 16
ровносторонний. Из A следует


Спикер 15
B? А, из B следует


Спикер 16
A. То есть мы можем записать, например, когда они входим в угол необходимые

для торча.

Следующий.


Спикер 14
Условие А. У нас синус x больше 0. Условие В. Что x у


Спикер 16
нас лежит в интервале от 0 до p.

Так.


Спикер 5
Что


Спикер 10
ты


Спикер 12
хочешь


Спикер 13
сказать? Что

ты хочешь сказать?


Спикер 16
Мастер-диспетчер. Я не знаю, что это. Я не знаю, что это. Я не знаю, что это. Я не знаю, что это. Я не

знаю, что это. Я не знаю, что это.


Спикер 15
Если мы пишем, что из B следует A, мы исключаем ситуацию, что из A может быть B?

Нет, мы


Спикер 12
исключаем. Впрочем, в теории, в В мы могли написать, что из B следует A, и это было бы правильно. Еще раз. В
пункте В мы бы написали, что из B следует A, но это было бы правильно. Я имею в виду, это было бы... Нет,


Спикер 6
в пункте В.


Спикер 12
Да, мы пишем из Б следует А. Это не ошибка. Это не ошибка, но как бы другая сторона тоже


Спикер 16
работает. Хорошо. Что можно в этом случае сделать? Так. Дальше мы будем доказывать тождество. Можно
доказывать пять разными способами. Один способ это с помощью диаграммы Эвервена. когда мы рисуем поэтапно и смотрим,
как у нас изменяется. Дальше это таблица истинности. Можно это все решать через определение и через законы

алгебры.

Можете напомнить, что такое обратный слэш? На диаграмме сказать. А пятый способ? Там еще использование
индикационной функции, но я боюсь, не буду насматривать.

Дальше.

Что у нас получится?

То есть мы из А

вычитаем вот это вот. Ну и очень легко показать, что пересечение А и

В это...

Можно еще сказать в следующем образом. У нас здесь А-В. Почему пересечение именно? Вот на второй

картинке. На второй

картинке. Смотрите, у нас есть область А-В. Мы из нее вычитаем область А. Из А вычитаем эту область. И как
раз

у нас

получается вот эта часть


Спикер 7
пересечения. Из области А мы


Спикер 16
вычитаем? Из области

А мы вычитаем. А, хорошо, я

понял. То есть, как бы другие неравья позволяют представить это графически? Понятно, да. Хорошо. А минус
Б. Как можно записать ничего? То есть, это у нас

А.


Спикер 4
Пересеченная стебель.


Спикер 16
Также

это можно, к сожалению, доказать и другим,


Спикер 14
которые в принципе. Решим вторым способом. Преобразуем то, что сколько.

У

нас получается A, B, не B. И еще раз


Спикер 16
раскрываем

вычитание. Это у нас будет A, B, A и B.

Мы раскрываем отрицание осколки. Мы раскрываем. А и не А — это пустое множество.

А на В.

Вот,


Спикер 7
наказали. Раскрываем флорку. Сейчас у нас А не А умножить на... А умножить на не А плюс А умножить на не Б, да?
На А, на Б.


Спикер 16
То есть, а, ну как, это умножение, это умножение,

да?

Хорошо. Хорошо. Так, идём. Напомню вам, что такое исключающая вере, Размечается


Спикер 8
треугольником. Таким

фиксом. Сзади ещё.


Спикер 16
Николаенко Владислав. Это зацепь? Можно

любым

способом доказать? Ну, сейчас желательно в теме возможных. Ну, чтобы понимать,

как они работают. Может, в некоторых

случаях

будут решать каким-то контентом.

Кто вперед еще решит через спрос о преобразовании, попробуйте с помощью определения

доказательств.

Хорошо. Ну, вместо этого. Так. Решил. Раскроешь все просто по-библейски?

Да. Но зачем? Ты, в принципе, можешь не учесть. Сначала стоит раскрыть адресание. Доброе утро!

Это


Спикер 13
что, убивать? Объединение А и не Б


Спикер 10
Объединение А и не


Спикер 12
Б


Спикер 8
Ваш


Спикер 7
вопрос?


Спикер 13
Что значит по-признанному?

Ну, мы когда обретели операцию, то есть мы говорили, что...


Спикер 16
Объединение множеств. Это S, в котором индивидуальный а

и индивидуальный b. Значит, S и индивидуальный а, и индивидуальный

b. Мы, в принципе, в этом логике.

Значит, покажу. Так.

Так, встали.

Так, следующий.

Сейчас покажу еще один метод. У нас есть, например, новость А. Его дополнение будет все вокруг. Ну то есть,
это можно


Спикер 12
написать следующим


Спикер 16
образом.

Как ВНЯ, получается. То есть, у него встать от минуса? Ну, как ВНЯ, да. Почему пишет С, а не

что-то еще? Ну, как бы, дополнение обозначает еще штрихом. Принято. Из этого следует, что у нас x не
принадлежит a на b. Из этого следует, что у нас x не принадлежит

a


Спикер 10
X,


Спикер 16
Y, Z.


Спикер 3
То


Спикер 12
есть у нас


Спикер 16
есть A и B, да? У нас нет А, или нет Б. Но если мы поставим объединение,


Спикер 3
то у нас получится... Мы же не запрещаем быть в А.

Но он может быть не на пересечении, а


Спикер 16
какое-то задополнение на пересечении. Хорошо. Если я поставлю, что сейчас 10 лет,

то... Я все


Спикер 5
правильно понимаю. Просто осмотрим,

когда 9-10 лет. Я пересечиваю.


Спикер 13
Нет, если


Спикер 12
А не принадлежит пересечению, то он может принадлежать одному множеству и не принадлежать другому
граину. То есть совокупность. Он же может, например, быть где-то там 2. Из этого


Спикер 16
следует, что х с ним принадлежит А, это х принадлежит дополнению А.


Спикер 10
Отсюда


Спикер 16
следует, что x принадлежит a. Дополнение a и дополнение b. А мы дополняем до кончения. Но у нас есть
некоторое универсальное множество. То есть, когда мы рассматриваем те же самые круги, мы обычно предполагаем, что
где-то вокруг у нас есть какая-то неведомая граница. И всю эту область мы называем универсальным множеством. И мы,
получается,

дополняем до него.

Давайте посмотрим в обратную сторону. Есть у нас объединение дополнений IP. Это будет


Спикер 10
для банка? Да.

Хорошо.

Из этого можно вставить?

Да. Сюда?


Спикер 16
Обратная сторона тоже работает. Понятно логика. Доказательство. Доказательство. Достаточность и
необходимость. То есть нам надо доказать логистику. То есть в начале, можно говорить, первый шаг из-за того, что мы
доказали, что... У нас вот эта полученная множество содержится в

А. А потом в

обратную сторону. Дело в том, что в некоторых примерах, мы позже его рассмотрим, там одна сторона

вот здесь.

Давайте

пойдем в

реальный банк. Я диктую. Сколько? А минус,

да?

А равно? А. Минус. Объединение


Спикер 5
ВС. Давай вот так. Объединение ВС. А, там же VHC. А, у него

VHC.


Спикер 10
Поедешь,

да? Поеду.


Спикер 16
Так.

Почему? Потому что мы больше не слышим. Это не соответствует определению. Вычитаем. Ну, то есть, когда мы читаем C, то
есть у нас должно быть... Нет, C. В принципе, нет C. А, ладно. Хотя, в принципе, да. Но это просто, типа...


Спикер 14
Давай

сюда. Нет, самому же.


Спикер 13
Вообще, по идее, у нас же это все ровностиности, поэтому, наверное, когда-то это было

настолько.

Если вы не ставите B или C, то здесь будет


Спикер 10
G, дополнение


Спикер 13
B, C. Если вы не ставите B или C, то здесь будет G, дополнение B.


Спикер 7
Доброе

утро!


Спикер 10
Могу


Спикер 16
стирать? Сейчас покажу, как с ним работает. В принципе, то же самое, только у нас


Спикер 14
появляется еще одна переменная. То есть у нас теперь есть x и y, которые


Спикер 16
принадлежат этому

множеству.

Что из этого следует?


Спикер 13
Может кто-то скажет?


Спикер 2
Так у нас же


Спикер 7
упорядоченная фага не так закрывается. Она же упорядоченная. У нас же по множеству и упорядоченной
важности нам надо задать как? Множество x через запятую множества x и x. А, нет, на линии науки прямо

так говорят. Ну, как бы, а на b, да, это как бы у нас идут пары. Там


Спикер 16
аи,


Спикер 5
то и б, и х, да, грубо говоря?


Спикер 7
Да, в плане вы написали просто, типа, не множество х, запятая х, а на линии науки мы говорим, что это
множество х и через запятую множество х и

х.

Но оно иначе не упорядочено получается.


Спикер 16
Так, ну, мне кажется, тут какая-то проблема в понятии, возможно, но... Вот такие... То же действо
отечественное, когда здесь через... следующим образом. То есть у нас как бы есть пара


Спикер 11
X и Y. Но вообще это как бы


Спикер 16
произвольное, и то есть... Подразумевает как бы некоторое... Ну, грубо говоря, вот это множество...
Нет. Это, грубо говоря, пара, да? x, y. Да, это пара. Которая принадлежит вот этому множеству. Из этого следует, что у
нас x принадлежит объединению A и B, а y у нас принадлежит C.


Спикер 14
Ну а дальше все просто. Мы просто говорим, что у нас x принадлежит либо A, либо


Спикер 16
B, при том, что у нас y принадлежит

C.

Ну и применяем систему, вернем ее. У нас получится, что x принадлежит a, y принадлежит c. Или x принадлежит
b, и y принадлежит c. Ну и следует, что требовало доказать, что у нас x,

y

Так же это работает и в обратную сторону. Если посмотреть, мы можем раскрыть А для каждого произведения
это будет та

же


Спикер 10
самая система.

С этим понятно?


Спикер 16
Адекватного АЦ, ой, адекватного

АВ.

Объединение

C или карта A и B. Содержится A

или равно?

Содержится или равно? Ну,

движется, да? A и B? Нет. Объединение

A и C.

Прикатываем

на В и Т.

Хорошо. Надо вначале заказать в одну сторону, а потом показать, почему в обратную не работает. Хорошо. То
есть, если здесь включается какое-то следствие? Нет. Это что-то принадлежное. То есть,


Спикер 8
вот это множество лежит в


Спикер 16
этом множестве. Или совпадает с ним. Это неосознанно. Понятно. Так. Минутку.


Спикер 10
Нужно

спавлить сверху.


Спикер 16
Блин, канатер лежит. Собаку пустить. Так нельзя. Сейчас я поменю. Ну, это было. Ну, можно сделать
композицию. Так же тащим x и y. То есть мы


Спикер 10
пишем, что


Спикер 16
x и y у

нас принадлежат...

x,

y, n лежат... x, y, n лежат... x, y, n лежат... x, y, n лежат... x,

y, n лежат... x, y, n лежат... x, y, n лежат... Сервис.

Система. Дальше мы должны вывернуть. Система. Система. Система. Система. Система.


Спикер 10
Так


Спикер 15
не работает.

Ну да.

Их же не может принадлежать, например, еа и д. Точнее, х не может быть такого, что х принадлежит а, а у
принадлежит д, исходя из того, что было раньше. Вот здесь он либо х в а, а у в б, или х в с, а у в д. А такого, что х в а, а у в д, не


Спикер 6
может


Спикер 16
быть. Ну

да, верно.

Нет, сейчас все правильно. То есть мы получаем, что у нас из этого цвета что? У нас X или A или C. А, ты
множество перепутаешь? А, нет. Или A, или C, да? А Y у нас или B, или D. Их скажите


Спикер 13
по A. Введение


Спикер 16
A и C. Введение


Спикер 7
B и


Спикер 16
D.


Спикер 13
У нас тут условия такие, что...


Спикер 16
Когда мы приходим сюда, мы такой переход можем сделать, потому что логика не меняется. То есть мы
расширяем множество

х, оно


Спикер 4
становится больше, и множество и. Поэтому в этом ничего не привлечет. Там следует символ, который,
кстати, вложен в множество. Оно


Спикер 16
как раз обратно


Спикер 4
не работает. Либо А и Ц,


Спикер 16
либо А. А и Ц. Так, теперь давай в обратную сторону.

Тут работает еще.

А


Спикер 10
что должно получиться? Ну вот давай, ты пиши.

Ты распиши.

Так, ну, получается, что...


Спикер 16
Используем либо ИЦ. Ну вот, мы приходим к этому... Нет, ну это же... Ну нет, в смысле, если мы будем
вытащить... Да? Ну, грубо говоря, ты можешь представить, что это А, объединение ИЦ, пересеченное ИСБ. Да, то есть ты
это можешь подскрыть.

Понимаете? Ну, если это напитать строчку, да, то есть это будет, грубо говоря, a плюс c умноженное на b плюс

d. Если мы раскрываем скобки, мы получим 4 слагания.


Спикер 10
Игорь

Петрович, а Вы? Игорь Петрович, а Вы? А, и вот, и вот за это, за это нужно больше, потому


Спикер 16
что...

А, простите.

АП,

АД, СВ, СД, да? Хорошо.

У нас x и y. Ну вот, то есть у нас это и есть 0, дополнение. Хорошо. Какое условие должно выполняться, чтобы
тут было равенство?


Спикер 2
Типа, которое больше, без вот этих двух, которые


Спикер 16
получились,

нет?


Спикер 2
Что еще? Ну вот то, которое получилось, вот справа, и без вот этих, которые


Спикер 16
лишние. Нет, нам надо написать какое-то условие найти. Четыре множества, да, то есть написать условия,
при которых мы можем поставить ровно.


Спикер 10
Если,


Спикер 16
например, D равно между... Ой, да, ну да,


Спикер 14
ровно, да,


Спикер 16
ровно, да. Ну, пытался. ну то есть


Спикер 8
если у


Спикер 16
нас... как еще раз? D равно B, а A равно C. У нас получится просто, потому что по смыслу. То есть D обложено в B,
и C обложено в A. Ну да, правильно. То есть если мы поставим условие, что у нас множество D является подмножеством B, а C
является подмножеством A. Тогда мы просто можем избавиться от двух условий. То есть они обойдут другим. Даже когда мы
тут будем уже рассматривать, понятно, что останется одно, но и останется другое. Вот.

Поехали.


Спикер 10
В


Спикер 9
общем, вот нам дана вот эта штука. Я как бы цепочки обозначаю просто чертой верхней. И что я делаю?
Во-первых, я минус превращаю в... ...вот здесь. Значит, логические операции и... ...и вот минус. Вот это минус будет.
Дальше я применяю верхнее НЕ, чтобы сделать вот... ...чтобы сделать вот такую вот штуку. НТ. И Д. Ну и как раз, как бы,
просто одни и те же обозначения,

вот она равна.


Спикер 13
Ну, изначально я написал порядочные пары чисел. Система эта требовала. Потом А и не Б. Я произвел это как
А-сортир, то есть А и не Б. И сейчас, получается, я это расписываю как систему, из которой написано А, и из которой,
например, G,

B.


Спикер 7
Можно подать одну большую записать, правильно? Систему.

Мы


Спикер 16
можем просто сделать


Спикер 12
две системы? Типа вредной системы. Но у нас... Ну и у


Спикер 16
нас... В


Спикер 12
общем, мы у принадлежит c в две запихнем. Или в два раза. Еще. А,


Спикер 13
ну вот. Ладно.


Спикер 10
А, вот это да.

Вернёмся.

Время

выполнить парень.


Спикер 16
Вам

хочется?


Спикер 10
Получается,

она не создает... Да, неприятное отрицание.

...поспели...

...поспели... ...поспели...


Спикер 16
Нет,


Спикер 13
нет


Спикер 16
ничего,


Спикер 10
да? Ну, типа, ездил, пошел в студию, снимал, все. Да, у меня все получается. Слушай,

мы же не учили, мы же все стыкаемся. Ну,

в принципе, я тоже сам придумал, ну, что я буду


Спикер 16
делать.

Да, и мы тоже

не стыкаемся. Ну, ладно. Слушай, может, на бас-шост? Он же, получается,


Спикер 12
написал, что объединение карты A на C и не B на C, а не B на C можно же полностью


Спикер 16
поставить? То есть он пришел как запись, которую хотелось изображать.


Спикер 13
У нас вот тут должно быть идея вот


Спикер 3
так?


Спикер 13
Нет.


Спикер 3
Не


Спикер 13
получится. Ну, если вот по 1-2


Спикер 10
спишем, что


Спикер 13
получается? Скажите, а там 2-й? Да, 2-й. А там просто претворяющий тогда будет. А вот это прямо заварщик.
Чтобы не претворяющего. А почему сразу не возьмутся червячки? Да, что же, просто? Ну, нет, ну вот


Спикер 12
левее, левее, левее. Вот, да, для сходки.

Почему?


Спикер 13
Нет, ну,


Спикер 2
на самом деле,

у нас


Спикер 12
есть много выражений. Первый, второй, третий. Правильно, вот в этом. Почему только из того, что у тебя
получается, а не из этого? Потому что тут у нас тогда будет... Типа, это самый популярный пар. Что у вас система будет,
да. Ну, так не b, не c, а b, не c, а b, не c, а b, не c, а b, не c, а b, не c, а b, не c, а b, не c, а b, не c, а b, не c,


Спикер 3
а b, не c, а b, не c, а b, не c, а b, не c, а b, не c, а b, не c, а b, не c, а b, не c, а b, не c, а b, не c, а b, не c, а b, не c, а b, не
c, а b, не c Это в любом случае не ВС. Это в другой случае может получаться. Ну типа, а не ВС, в любом случае, а не ВС. Потому
что совершенно другие параметры


Спикер 1
получаются. У


Спикер 3
тебя иксы не могут быть такие. Мы тебя, типа, преобразуем, вот эту строчку.

Ну смотри, ты тоже нахуй тварь, как бы, не в цели, что ли, держишь? Не в цели. Смотри, у тебя пары, у тебя это пары, они
неотделимы. Ну да. Вот, и ты присматриваешь, у них множество пар. Тебе без разницы отдельно, они как, они как бы
упорядочены. Вот так можно оценить, что


Спикер 6
ли.

Смотри.

Ну


Спикер 3
вот, у нас выключаются какие-то пары, получается. Но у нас есть... А мы говорим, что небо, значит, у нас не X,
значит, вот это вот. Пары совершенно другие получаются. У нас нет пересечения этого множества и


Спикер 6
этого множества.


Спикер 13
А если мы не все делаем, не В и не С, это будут такие же, не такие


Спикер 16
же, это будет немного разное. Они


Спикер 11
в каждом


Спикер 16
отрицании, ну, со множителем, они получаются совсем другие. Но разве можно


Спикер 13
человеку сказать, что это неизвестный случай? Это может


Спикер 10
быть часть некоторого изъяния, но


Спикер 16
не факт, что все. Парадокс. Если мы скажем, что


Спикер 13
это


Спикер 16
отрицание, Это у нас. И не из А, и не из Б. Если


Спикер 10
только не из


Спикер 16
А. Да. Это уже другие пары.


Спикер 10
Это уже другие пары, конечно, получается. Это все равно же будет, нет


Спикер 9
же


Спикер 10
ли карты, если


Спикер 9
у тебя нету? Да. Но там непонимание. Если хотя бы один элемент отвечает, это уже не у нас.


Спикер 16
Да, в любом случае. А, понял. Ну, я его запишу. А, ну ты ходи.


Спикер 7
Я говорю, а может мы в самом начале тебе неправильно... Надо было сначала, наверное, разложить скобочки,
правильно? В самом начале. В


Спикер 10
начале


Спикер 16
идти, ты не

поможешь. Ну, давай попробуем. Какие мы будем в том числе? Стойте, лекция начается.

Ну, значит, где-то есть Правильно какое-то. Что у нас... Мы


Спикер 10
это у нас


Спикер 16
получили, да, сейчас? На том моменте доказательства. Вот, чтобы перейти, нам надо взять...


Спикер 13
если у нас x не принадлежит b, и y принадлежит c, то это значит, что x и y не принадлежат киркотному
происхождению b на c. Знака


Спикер 16
равно, типа


Спикер 13
нет.


Спикер 16
Но знака равно не будет, а будет как бы знак под множество. А, зачем? Нет, ну, если... Надо


Спикер 13
просто отдельно доказать сначала в ту сторону, а потом в другую сторону. Потому что в ту сторону все
доказывается нормально. Обратно или вверх? Нет, ну, прямо, слева-направо доказывается хорошо. А


Спикер 16
потом надо доказать справа налево. Вот смотри. А если... В ту сторону, да, мы смотрим? Да, в ту сторону


Спикер 13
хорошо


Спикер 16
доказывается. У тебя получилось


Спикер 13
просто С? Нет, не С. С, не С? Или без С? Без С. Покажешь? Ну, я нет, как

вы смотрите.


Спикер 16
Сейчас я скажу своё мнение. Почему? Ну, как это должно было получиться? Вот тут Илья Шибко Условия,


Спикер 13
да? Нет, условий нет. Если x принадлежит b, а x не


Спикер 15
принадлежит b, y принадлежит c, следующее


Спикер 13
то, что x и y не


Спикер 7
принадлежат

b и c. Следствие


Спикер 4
же есть.


Спикер 7
Работосильности может не быть, а следствие


Спикер 13
следующее. Когда мы же разносились? Мы как бы в одну сторону докажем, а в другую что-то. Можно все равно в
одну сторону.


Спикер 16
Сверху


Спикер 13
есть.


Спикер 16
Как-то... Ну смотри, пишем так, да? То есть он относил не b, а c, и дополнение.


Спикер 13
Правильно я понимаю, что нужно 3 случая рассматривать, да? Которые мы говорим, что не принадлежит
одному, не принадлежит


Спикер 10
второму, а принадлежит всем. То есть

как бы это сейчас


Спикер 16
происходит? Нет, но все-таки, если мы пишем так,


Спикер 8
то


Спикер 16
когда


Спикер 8
мы


Спикер 16
переходим в каст, то у нас должен быть полный описание всего этого заключения. Полное описание не
расписывается на несколько вариантов. Оно означает, что оно или есть, или нет. Но в таких случаях мы не знаем, как это
все


Спикер 4
исполняется.


Спикер 16
Узнаем.


Спикер 4
Даже если мы возьмем два множества, то у нас есть некоторое множество A. То есть это все вокруг. Есть
какое-то мнение, что B. Тоже все вокруг A. Может просто хищник. То есть они все могут быть? У них как-то произведение это
системы по условию


Спикер 10
действителя


Спикер 13
NGP или PNGC.


Спикер 10
Ну да, это пояснение


Спикер 13
фишки.


Спикер 4
То есть PNGC это NGP, а DGP это PNGC. А ты мог бы вот это куда-то вставить? Да, вообще забыть. Просто логически
вставить, да. Когда это не


Спикер 13
надо с этой


Спикер 7
стороны работать? По идее как-то да. То есть следствие отсюда идет, но обратно,


Спикер 16
естественно,

не получится. Давайте, стирайте и пишите.


Спикер 4
Я обозначу только левую часть и


Спикер 10
потом просто раскрою

правую и выключаю левую.

Иди сюда.

Возьмите мужчину.


Спикер 4
То есть, когда


Спикер 10
мы

раскрываем


Спикер 16
совокупности, у нас тут

одно...

Благодарю

вас. Доброе утро! Выходим. У нас есть два множества. Множество А состоит из

элементов 0, 1, 20. Множество В состоит из элементов 1, 2, 4. Нужно найти пересечение до картовых
произведений.


Спикер 15
Уважаемые

госпожа! Террористы совершили убийство. Террористы погибли. нужно найти просто два клефара и это

будет... так, это довольно долго я вижу 1,1 2,1 0,1, 0,2, 0,3, 0,4, 0,5.

для


Спикер 7
данного


Спикер 15
выражения


Спикер 13
можно было просто пересечь множество ну получилось 2 1 2 и сказать что все перестановки это оно и будет То
есть я так сделал, у меня


Спикер 15
такой ответ. Пересылок


Спикер 16
в этой множестве, получилось, что множество едет в единицу двое. То есть ты сказал, что пересылок в этой
множестве, ну с тем, что там мы можем хоть что угодно брать, то есть там обе единицы. можно просто немного преобразовать
и перейти к следующему ну и понятно станет А тут у нас встанутся элементы 1,2

и 1,2


Спикер 13
а и b в квадрате сделать а и b в квадрате? а и b в квадрате сделать а и b в квадрате сделать а и b в квадрате сделать
а и b в квадрате сделать а и b в квадрате сделать а и b в квадрате сделать


Спикер 16
а и b в квадрате сделать а и b в квадрате сделать а и b в квадрате сделать а и b в квадрате сделать


Спикер 2
а и b в квадрате сделать


Спикер 16
а и b в квадрате сделать а и b в квадрате сделать а и b в квадрате сделать а и b в квадрате сделать а и b в


Спикер 2
квадрате сделать а и


Спикер 16
b в квадрате сделать а и b в квадрате сделать


Спикер 2
а и b в квадрате сделать а и b в квадрате

сделать а и b в


Спикер 16
квадрате сделать а и b в квадрате сделать а и b в квадрате Как операция определенного умножения? То есть
умножение это что? Это или Декартово произведение, или все-таки логическое имя? Номерство x – это интервал от

a

до b. Номерство y – это интервал от c до d. Необходимо графически изобразить получаемый номер.

x на y.

Так,

х декартова на у, декартова на х. Декартова на х. И без скобочек? А мне важно.

То есть мы сейчас можем нарисовать этот квадрат,

который у нас уже есть. И мы обводы карты умножаем еще на отрезков. Вот у нас уже так получилось.


Спикер 10
Немного

посмотрим на рисунок.


Спикер 16
Ну можно ничего, просто параллелепипед нарисовать, а там уже тема началась. Очень-очень

понятно вопрос. Я не могу

нарисовать. Нарисуйте

параллелепипеды. х квадрат

плюс х квадрата, ну и х. И второе множество будет

ах. А, В это будет...

Продолжение следует... Ну,

примерно то же самое. Так, это, например, 2х3d. х квадрат плюс y

квадрат. Минус 2. Правильно,


Спикер 14
некоторым традициям. А отрезок


Спикер 16
каталогов?

Так. Могу


Спикер 11
учесть,


Спикер 16
что

от А до

В, да? Нет, ну да. Это, получается, весь цилиндр. Да,

весь цилиндр.

Есть цилиндр. А там не есть цилиндр? Где? Нет, там только округлая периодка.


Спикер 13
У


Спикер 16
нас уже множество х квадратных субъектов квадратных объем раздает только... Окружность. Точки на
окружность. 5, 2, 3, 4, 5, 2, 3, 4, 5, 2,

3, 4, 5, 2, 3, 4, 5, 2, 3, 4, 5, 2.

Там разница

должна быть в первом произведении.


Спикер 4
Возьмите,


Спикер 16
пожалуйста,

цифру ЦИИ. Что такое

ЦИИ? Я думаю, что это... Давайте рассмотрим просто что-то абстрактное,


Спикер 2
да?

В плане того, чтобы


Спикер 16
там вместо CD не поставить X, Y или Z. Ну,

получается, смотри, вот у нас есть покровница, да? точки

окружности мы должны добавить

еще

одну окружность. Ну то есть, как

можно добавить, чтобы она как-то хитро не пересекалась. Получается то же.


Спикер 4
Небольшое


Спикер 16
ограничение,

да? Минута завязано, может. Да, у нас

на радиусе одна радиусная. А вот здесь нет? Нет. Там понятно, что у нас... Вот

один радиус, а второй радиус. Уважаемые госпожи!

Необходимо Определить

можно соотношение X и Y.

То

есть надо найти ноль за точкой x и y.


Спикер 4
У меня сумма нет цифр и чисел. Она будет равна 0, только если я обе штуки равны


Спикер 15
0. Одновременно.

Хорошо.


Спикер 4
Надеюсь, кадр отдержит, потому что бросил.

Это вы можете сейчас

заменить

и нормально сделать. Это вы можете


Спикер 16
заменить по А или по квадратику, и через это вы решите, а потом уже в 14-х. Можете в меньшем смысле. Так
получается, ты сначала пишешь, что они равны нулю, а потом, что они равны.


Спикер 12
Да. И как

решить это?


Спикер 13
Мы, получается, расстроим


Спикер 16
наш стерео-звалку

и включаем оттуда тоже. А-а-а, да-да-да, да-да-да. То есть вы отнесете алюминиевые графические? Ну,


Спикер 13
подскажите,


Спикер 10
что у вас получается. Там одна одиннадцатый, минус один, да? Одна одиннадцатая разрушилась на всех
местах. Одна разрушилась на четырех местах. Одна разрушилась на четырех местах. Одна разрушилась на четырех местах.
Одна разрушилась на четырех местах. Одна разрушилась на четырех местах. Одна разрушилась на четырех местах. Одна
разрушилась

на четырех местах. Одна разрушилась на четырех местах. Одна разрушилась на

Можешь

перейти к репетиции?

Только


Спикер 12
у меня у тебя в втором случае не система слухов.

То есть у тебя один мастерный самолет, другой не мастерный. То есть мы


Спикер 7
только одну фигуру встречаем.

Да, там же


Спикер 13
система.

Какая система?

Правильная? Да, система. Какая система? Правильная? Да, система. Какая система? Правильная? Да,
система.


Спикер 16
Какая система? Правильная? Да, система. Какая система? Правильная? Да, система. Какая система?
Правильная? Да, система. Какая система? Правильная? Да, система. Какая система? Правильная? Да, система. Какая
система? Правильная? Да, система. Какая система?


Спикер 10
Правильная? Да, система. Какая система? Правильная? Да, система. Какая система? Правильная? Да,
система. Какая система? Правильная? Да, система. Какая система? Правильная? Да, система. Какая система?
Правильная? Да, система. Какая система? Правильная? Да, система. Какая система? Правильная? Да, система. Какая
система? Правильная

Как ты


Спикер 6
написал, у тебя


Спикер 13
слева


Спикер 6
есть решение. Там система должна быть. Да, там система должна быть. Потому что ты преобразовалась с ума,
которая не равна нулю. И у тебя ума должна быть не равна нулю, чтобы она растягивалась. А то, что написано, вообще


Спикер 13
не имеет точины. Значит, начинай


Спикер 16
рассказывать. Мне кажется,

все нормально.

У нас знаменатель должен быть больше нуля.

Чтобы он был больше нуля, нам нужно, чтобы

какая-то из скобок была не равна нулю. Нам достаточно, чтобы, допустим, эта не равна была нулю, а эта может
быть нулю. Тогда


Спикер 4
получается... У меня тут четыре спутника,

два из которых не работают, а другие два здесь представлены. Можно?


Спикер 10
Прошу. Мы


Спикер 13
не рассчитываем.

Доброе утро!


Спикер 16
Ну, самое

множество. Если просто

представить, какая карта

в произведении.

Ну, что вот здесь? То есть, если, например, x...


Спикер 14
То есть,

если x равно 0,

значит

у

нас... Вот, да. То

есть, x это


Спикер 16
0. Это


Спикер 10
некоторые. Либо...


Спикер 11
То есть, такой плюсик, по идее,


Спикер 2
есть


Спикер 16
в прямых? Ну, там ложится крестик какой-то. Сань,

у нас есть...

Есть идеи, как это можно сделать?

Что мы знаем про Arctangel 6? Какие у него

область значений? Хорошо.

Области определения


Спикер 15
есть?

Чему равно? А х у нас?


Спикер 16
принадлежит от гаммы от минус π по

полам до гаммы от π по

полам.

Ну и там, по формуле, уже

вычисляю цена. Ну то есть, гамма принимает некоторое число, можно вычислить,

Это

как суперпозиция функций? Ну да, суперпозиция. Это как функция в функции. Да, функция в функции. Нужно
найти область в пределе неба.

Которые он бы и перегонал.


Спикер 10
А, вы можете без оси? Только не строгие,

не строгие слова.


Спикер 16
квадрат,

а выгнать арксинус 1 минус x.


Спикер 10
Чего больше, чего больше? Нет, не надо. А, вот.

Чего больше? А, вот. Чего больше? Нет, не надо.


Спикер 7
При каком случае у нас активы февральные? Когда сезон

февральный?


Спикер 10
У нас синус равен... А,

синус у нас

равен... Ааааааа...


Спикер 16
Деньги. в положении 1,2

Отлично. Спасибо.


Спикер 10
Стоп.

Поехали.


Спикер 6
Нет,

нет, это не так. Это камера записи. Молитва. Да, да. Как же больно. Какие функции


Спикер 16
являются четными? Какие у нее есть особенности? Модель.


Спикер 3
Модель

Х.


Спикер 16
Да.

А нечерная

функция? Синус. Это f от минус x, а это минус f от x. Например, х, а не х, а не х, а х третий. Почему? Ну,


Спикер 13
почему же так


Спикер 16
говорить, да? Синус и нечерная секретная функция. Или куб, блядь. Или


Спикер 13
два минус один. Ну, только или скуб тоже


Спикер 16
является. Да. Скуб? Какая-то

тому подобная.

плюс

x минус x

квадрат плюс корень квадратный 1 минус x плюс x квадратный 1 минус x плюс x квадратный А там нужно сначала
проверять область сопротивляющихся? Если она симметрична, то можно дальше проверять. Потому что тема функция может
быть определена. Ты можешь определить функцию как отношение.


Спикер 7
То есть ты можешь сказать заранее, что функция вот эта задана или не всегда исключена. Это


Спикер 13
добрая версия? Неважно, в порядке.


Спикер 2
Нет,


Спикер 13
смотри. У тебя формула может получиться такая же, а область определения у тебя напрягает от 1 до 5
вечности, потому что мы задали функцию только на этом интервале. Если формула получилась такая же, как у меня, то у меня
будет сообщее положение. Нет, у тебя функция может быть изначально определена на единицы плюс поскорейшие

значения.

Примерно? Ну просто, я задаю вот эту функцию, которая там есть где-то, на единице плюс бесконечность.
Только, наверное, на 3. Ну, молодец. Ну, типа, такое тоже должно


Спикер 16
быть. Так что, как правило... Вот там, в любую область, в Дугей, будет точность-индустрия.


Спикер 10
Дальний

оборот. Можно вас сюда? Нет, пока не вас. Дальше.


Спикер 16
1 делить на 2

в степени х. Минус 1 делить на 2 в степени минус х. Давай проверим вначале симметрично область разлиния. Уууу Уважаемые
госпожи!


Спикер 13
В общем

случае можно дать, например, только на

сверхчистоту, или можно дать только

на ложь.

Задача

перед периодом, я поиск периода дам Адаму.


Спикер 10
Угу.

Угу.


Спикер 16
Нам необходимо найти, во-первых, существует

ли

обратная, и найти ее. Вот, как раз существует обратная конца. Строго монотонная? Это


Спикер 13
достаточно? Нет, и


Спикер 16
нет. Нет, не монотонная, и не монотонная. Когда функция... Вот, да. Да, будет вероятно. Когда у нас тут...
Да? То есть, есть взаимная однозначность? Вот, по этой функции можно сказать, что она взаимнооднозначна? Как можно
узнать монотонные функции? Дальше? Вот тут при нуле и при минус трех будет ноль, то есть невзаимная.


Спикер 13
А, мне показалось. Ладно, согласен.


Спикер 16
Но если осмотреть, что

если у нас х положительный, то вот эта

сумма его резко еще

увеличит.

Если у нас отрицательная, то меньше. То есть в принципе у нас функция будет выглядеть что-то типа... к

самому кубе. Вот так вот. Примерная графика будет

следующая. Значит, N появляется

в

биткоине. Как можно найти корни? Точнее, не корни, как можно выразить, получить обратную функцию? Есть
идеи? Выразить их через Y? Да, выразить их через Y. Как мы в этом случае можем сделать? Да, мы должны рассмотреть на
случае бочка нуля. Перенесем y к

правой

части, нам дадутся квадратное

ровнение. Четыре. Четыре.

Вот

первые клики у нас были уставлены.

А


Спикер 10
можно вопрос?

Да.


Спикер 14
Так,


Спикер 16
тут у нас получается след с 1. Минус 3 и плюс корень. Там тоже след с 1. Как это написать? Можно сделать так, и у
нас никто


Спикер 2
не


Спикер 16
остановится. То есть обратная функция у нас будет складываться из двух. То есть если x больше, если x
меньше. То есть у нас тут остается... Почему мы взяли, что 9 минут 4 играет больше, чем 3?


Спикер 12
Возьмем там у, когда 9х4у существует,


Спикер 8
ну там больше чем на нуле, тогда у нас


Спикер 12
будет верхний кусок функции, когда y будет меньше, чем...


Спикер 16
Ну, в принципе, можно у нас писать еще больше.


Спикер 6
Посмотрим. Ну, возьмем.

Ну, с отрицательным понятно. Да,


Спикер 16
его можно выкинуть, потому что точно будет отрицательный. Да,

согласен.

Теперь добавим тогда еще условие, что у нас корень синтептик из четырёх игрек,

минус три, вышли по-разному, да? То же самое, что игрек больше, да? Вот. Понятно, да? Игрек больше нуля.


Спикер 4
Но,


Спикер 13
скорее всего, это заложено

в x больше 0, y. Тут x можем убрать? Да, x больше 0, y само по себе станет больше 0.

То есть у нас связаны, видимо, x и y связаны просто потому, что у нас x выносился из начальных функций. У нас
был x умноженный на что-то положительное, поэтому знаки x и y, они вот так вот взаимосвязаны.


Спикер 10
Ну


Спикер 13
там так же. Там. У нас


Спикер 16
получается, ну ты, Игорь, видишь, что там получается,


Спикер 8
да? И все


Спикер 16
работает. А как строго криптическая функция объективная?


Спикер 10
Ну, у нас тут


Спикер 16
получилось... Строго? Строго,


Спикер 14
да. То есть должны


Спикер 16
показать инъекцию и фриекцию. То, что у каждого


Спикер 14
X


Спикер 16
своё отдельное Y, и обратная сторона. В некоторых

случаях. Да. Ну,


Спикер 10
монотонность есть.

Построгаем.


Спикер 16
Дальше.

Нам нужно

построить объекции между множествами.

У нас есть

множество A, множество B, и множество B, A, B.


Спикер 13
Что

можно сделать? Умножить на b-таек и b-таек Можно? а если так и теперь как это

писать уровнень х на б минус а плюс а почему у нас на б минус а? х, который может на б минус а плюс а давайте


Спикер 16
смотрим

х ноль

между А, между отрезком АВ и между САД. Как будет

выглядеть реакция?


Спикер 10
То

можно просто


Спикер 16
композицию сначала нарисовать, а B перевести в 0,1 и на 0,5. Это тоже число. И как это, если 0,1 перевести?
X-B до 0,8

на B-2.

Вы усадили? Нет, не усадили, только сверху. А, да, да. Так, перевели? Ну и... Ну и использовали. Да. Ну и
дальше получается D-С плюс C. Окей. Так, а если у нас будет

Отрезок. Можно так же делать?


Спикер 10
Возьмите.


Спикер 16
Так. Между П и

Р.

хорошо, между гипотенузой

и катетом не гипотенуза, а что

за нога вообще? Еще раз?


Спикер 11
А у нас как это зависит от работы? Типа у нас один кодид задан, а мы второй кодид объявляем по гипотенузе,
или... У нас это взаимодостаточное


Спикер 16
соответствие. То есть у нас есть вот... Раз прямая, да? И вот два прямые.


Спикер 13
Ну, если мы прогремим рисунок на 90 градусов, то у нас получится прямая функция. То есть, по факту,
электронный пиксель. Куда еще что-нибудь? Ну, если мы прогремим график на 90 градусов... Вот так вот? Да, ну и прямая
будет тогда... Катер будет соответствовать ИКСУ, а эти катеринозы будут удовлетворять излишком многое, излишком
многое.


Спикер 16
Ну, грубо говоря, в этой задаче нам надо получить уравнение вот этого

прямого или вот этой прямой.

То есть мы зададим некоторые точки, на которых находится... А зачем поворачиваться? Ну, в принципе, без
разницы. В любом случае прямая. В любом случае прямая, надо просто вычислить ее коэффициенты.


Спикер 14
Или через углы, или еще

как-то.


Спикер 10
Так,


Спикер 16
и

еще

один.

0,1 и P 0,1.

Насколько является


Спикер 2
эта единичка, которая немного все


Спикер 16
портит? Я не могу сказать. Береться? Да. Почему? То есть там бесконечно, и там бесконечно, и там
бесконечно. То есть у нас количество элементов, которые содержатся в отрезке, оно как бы в порядке алифов. Имеет
мощность натурального... Мощность множества натуральных тесен. Поэтому тут у нас... Алекс, ну, элементов и тут у нас
столько. То есть, если мы будем нумеровать

элементы между...


Спикер 4
В общем мы рассмотрим


Спикер 16
дополнительные два подможества. бесконечная последовательность 1, 1 2, 1 3 и так далее, 1 n и множество d,
которые будут содержать 1 2, 1 3, 1 n. Можно увидеть, что если мы из А. Вычтем C. Это будет то же самое, что если мы из B вычтем

D. Вот. Таким образом, в принципе, можем доказать,

что для вот этих вот множеств построить биекцию для них. И тогда можно, значит, построить биекцию и для I. В
общем, ставится в соответствии. То есть первый элемент ставится в соответствии с 1-ой, 2-ой, 1-ой, 3-ей и так далее. И в
итоге у нас, грубо говоря, функция от элемента n1 будет равна n63. Ну и вот как бы то, что мы делали.

Замашку успеешь дарить кому-нибудь? Мало ставится, но в конце сметки. Я представлю. Простройка замашки, метка
разной краски. Простройка замашки, метка разной краски. Можно только


Спикер 10
какие-то лакомы?

