
Спикер 16
Сначала развлекаемся с тригонометрией, да? Мы ее очень любим. Очень. В общем, есть идея, как вычислить
арксинус синуса от 20?


Спикер 18
У нас есть


Спикер 16
условие, что альфа у нас от минус пинада до пинада. Ну, и мы воспользуемся формулами приведения. То есть,
нам надо синус 20-ки расписать через, так сказать, в общем, брать лишние периоды. То есть, один радиан у нас примерно


Спикер 4
50 градусов.

Вот. Сейчас...


Спикер 16
подобрать некоторые периоды 2 пика Преобразовательность 20, да? Это будет примерно сколько? 6П. Это у
нас 1080. 20-6P у нас лежит в интервале отмены пепла? Да. Почему не сделали 20-6P? Потому что мы можем. То есть у нас sin x
это то же самое, что sin x плюс-минус 2Pk, да? То есть у нас есть переворот? Это никак не влияет, мы же периодическая
функция. Мы можем вычесть без каких-то расследований. Логика примерно понятна, как такие вещи решать?

Это ответ 20 до 6. Да. Минус. Можно вопрос о морканной совести


Спикер 8
определения не включать? Эти

минусы,


Спикер 16
наверное, не надо?

Минусы нет.

Какие есть идеи? Для начала мы можем избавиться от минуса, потому что у нас функция четная. Вот сколько тут
можно выделить?


Спикер 22
4-7. Мы взяли то, что 20 минут 6,5 лежит

в моей

руке. Вот у нас 5

минут за 5 минут. Ну, давайте


Спикер 27
проверим. Ну, вычтем, да, допустим. Ладно, потому


Спикер 16
что,

может быть,

меньше 90 градусов. Ну да. То есть, мы должны обязательно проверить, что у нас... Другой аргумент, он
лежит в пределах области

значения функции.


Спикер 14
Ну,


Спикер 16
привести сначала


Спикер 14
косинус. Каким образом? Как мы это можем сделать? Косинус 2 минус 3 делать. Ещё раз? Ну, у нас есть, что
косинус 3 и вторых из альфа

равняется синус


Спикер 16
альфа. Да. То есть, понятно, да? Если у нас есть некоторый синус альфа,

да?

Допустим, можно взять пистолет и получить расстояние, где хочется. Тут надо внимательно следить за


Спикер 27
знаками,

да?


Спикер 16
Чем плюс? 16,5. То есть, если это ответ за некоторый угол альфа, то вот у нас синус положительный, да? Если
мы прибавим 1 на 2, то у нас будет косинус отрицательный. Да, точно?

Я не знаю.

У нас наша сумма в пределах. От 0 до


Спикер 14
3. Давайте распишем. Давайте чуть больше.


Спикер 22
2 плюс 3 равно 6.


Спикер 15
Что мы должны


Спикер 18
прибавить,


Спикер 8
вычесть? Вычесть

дворфин уже. Если вычесть

дворфин, тогда он будет


Спикер 22
меньше, да? Да. Мы можем просто и вычесть дворфин.


Спикер 29
Просто


Спикер 22
вычесть три? Ну да. Это будет 2,1 и 2,8. Ну да. То


Спикер 16
есть, прибавить вычесть

три? Или как?

Нет, ну как мы можем? То есть если мы сюда что-то добавляем, это должно быть обоснованно. То есть мы не можем
просто так туда


Спикер 27
что-то

добавить.


Спикер 20
Давайте попробуем.


Спикер 16
У нас будет минус третий напал. Минус три?


Спикер 12
Это явно отменяет время. Мне так не кажется. Это


Спикер 19
меньше нуля. Это


Спикер 9
отрицательно. Можно брать тот же, у меня


Спикер 23
есть

минус третий.


Спикер 16
То есть мы тут вычислили период, потом, в связи с счётностью функции, просто изменяем. Это здесь.


Спикер 15
Давайте

дальше.


Спикер 16
Давайте диктуйте,


Спикер 18
что


Спикер 8
мы будем делать дальше. Давайте переведем.


Спикер 16
В пределах не


Спикер 14
лежит, да? Это не раз. Это


Спикер 8
не минус 5? Плюс. Это не имеет значения?


Спикер 16
Нет. Тут как бы надо понимать, как устроена единичная окружность. Кераметрическая. То есть, если у нас
есть некоторый узел, Если мы поправляем время пополам, то мы как-то смотрим, когда знак меняется. То


Спикер 8
есть синус, косинус с минусом, косинус, синус с плюсом. Производная, но наоборот.


Спикер 27
Сейчас,


Спикер 16
может, я вообще ошибаюсь. Нет,


Спикер 10
не ошибаюсь. Нет, правильно. Если там будет синус


Спикер 16
отрицательный, то синус будет отрицательный,

да?


Спикер 4
Так,


Спикер 16
Петра Диана.


Спикер 14
Петра Диана, но


Спикер 16
это что, три?

Да? Нет.


Спикер 6
Четвертая


Спикер 16
и четверть у нас? У нас была четвертая, а потом первая перешла. То


Спикер 4
есть нам в принципе достаточно


Спикер 16
вычесть вопей, да? Ну, это примерно три сотни градусов, да, плюс девяносто. Триста девяносто. То есть нам
надо вытащить один период. То есть минус два периода. Арк тангенс, тангенс и минус два. Давай, можно добавить просто
пи, как


Спикер 27
период.


Спикер 16
От минус пи пополам до пи пополам. Не включай.


Спикер 15
А там где-то? А там где-то?

А там где-то?


Спикер 16
Так, ну что мы с этим можем сделать? Да? Ну, для начала можно просто сказать, что


Спикер 31
это некоторая

уголовника. Да?


Спикер 16
Возьмем от этой суммы...


Спикер 22
Что у нас будет? Своих делить на что? Х квадрата.


Спикер 8
Да, это 300. X больше одного дополнительного плана или это все? Это условие.


Спикер 16
Нет, просто вот надо вычислить вот эту сумму. Это как условие на X дополнительное просто. Да иначе у нас
просто X-ов будет слишком много. Ответ. Да? Кто помнит


Спикер 12
таргетные суммы? Таргетный цикл, таргетный бет, делить


Спикер 16
на один. Так, хорошо. Таргетный... Вот октангельцы,


Спикер 7
можно говорить. Да? Нет, там вообще-то октангельцы как бы двойного функциона по идее. То есть,
октангельцы там тоже


Спикер 27
должны быть


Спикер 15
специально.


Спикер 16
Давайте распишем.

Это

тамплинс. Тамплинс, двух арктамплинсов. Икс. Что это надо было? Два


Спикер 30
икса,

двух арктамплинсов и числа два


Спикер 16
икса. Один мы можем вскрывать. Число. Так, в этом случае что мы


Спикер 12
можем сказать? Аксинус можно подносить к косинусу. Типа


Спикер 16
расписать стандартный аксинус, делить на косинус. Синус от аксинуса знаем, а аксинус расписать


Спикер 20
всегда

к косинусу. То есть у нас синус от


Спикер 12
аксинуса. Нет, аксинус. Синус, да. Или косинус и пополам минус аксинуса. Ой, минус арк косинус. Можно
типа арк синус альфа плюс арк косинус


Спикер 23
эта равна типа пола. Типа пола? Да, сумма арк синуса и арк косинуса одного аргумента


Спикер 30
равна типа

пола. Может просто в арк косинус


Спикер 16
перевести? Да, давайте, как-то

сделаем. Может, сейчас объясните, что такое


Спикер 27
айс?

Вот,


Спикер 16
это наша сумма.

Какую


Спикер 27
формулю мы находим? Кого? Ну, тогда танденс айс. И почему это танденс


Спикер 16
айс? Ну, грубо говоря, у нас вот

это

вот бета, это у нас гамма, да? То есть мы расписываем по формуле танденс суммы в лог. Ну, так решили. Так
удобнее. То есть в конкретных задачах надо смотреть, какую функцию лучше брать. То есть иногда удобнее взять синус
атайфа или кофинус, может быть катану.


Спикер 2
В


Спикер 16
нашем случае удобно брать атангенс.


Спикер 19
Смотрите,

что здесь.

А


Спикер 30
почему


Спикер 16
корень? Вот такая форма. Это из арксинуса, аркосинус. Переход. То есть там идет корень. Один. А, боже мой,
там минус. Да? Там


Спикер 27
минус. Да, там минус. Нет, по-моему,


Спикер 22
именно вот это, вот гамма, да? Да. Почему у нас в гамме в конце нету умножения на х?


Спикер 20
Ах, понятно.


Спикер 16
Где у нас умножение? А, всё. Нет у нас умножения на х.

Ладно.


Спикер 8
Можно такие


Спикер 16
матрицы посчитать?


Спикер 8
Что? Это? Ну, да. Зачем? Зачем? С этим? Нет,


Спикер 16
я представляю,


Спикер 8
сколько сейчас будет.


Спикер 16
А, это сейчас все красивенько скорнется. Посмотри. Да, у нас центральный элемент, грубо говоря, только


Спикер 8
меняет знак. И у нас получается

следующее. А вот


Спикер 16
это? У нас x больше нуля вообще-то. Ой, тут почти единица, поэтому... Да, тут у нас получится корень 1 минус
x квадратик квадратик 1 плюс x квадратик


Спикер 15
квадратик.


Спикер 4
Если мы раскроем


Спикер 16
эту скобку, у нас будет 1 плюс 2х во второй плюс х во четвертой,


Спикер 11
да?


Спикер 16
И минус 4х во второй. И мы обратно просто сворачиваем.


Спикер 8
Убрать корень из


Спикер 16
дисимминателя? Да, можно. У нас останется 2х делить на 1х2. Делим.


Спикер 4
Замечательно. Должный вопрос. Могли бы вы разделить на 1х2, чтобы это


Спикер 21
уменьшило оборудование? По


Спикер 4
модулю нету? По модулю нету? По модулю нету? По модулю нету? По модулю нету? По модулю нету? По модулю нету?
По модулю нету? По модулю нету? По модулю нету? По модулю нету? По модулю нету? По модулю нету? По модулю нету? По модулю
нету? По модулю нету? По модулю нету? По модулю нету? По модулю нету? По модулю нету?

По модулю нету? По модулю нету


Спикер 8
Но строго больше.


Спикер 16
Но строго больше. Так, давайте подставим все сначала.

Когда мы встанем из

альфа, бюдет равен сигнал. То есть, это 2х1-х2 плюс 2хх2-1. Ноль. Ну, видно, что у нас получается ноль. При
каких альфа у нас тангенс будет 0? Пика. Хорошо. Но. Да, то есть... У нас есть конкретное наше выражение с ограничением
на х. То есть нам не подходят все альфа. Нам надо выразить какое-то конкретное. Как мы это можем сделать? Рассмотрим еще
раз наше исходное выражение. Два арктангенса X у нас идут в пределах от пинуса π до π,


Спикер 29
да? Арксинус.


Спикер 6
Вот,


Спикер 16
тут надо учесть, что у нас аргумент положительный, да? Тогда у нас активность будет изменяться

от нуля.

Ну что мы с этого можем выяснить?


Спикер 4
Смотрите, у нас x больше, чем у y. Если не больше, чем у y, то данные на самом деле


Спикер 10
правую


Спикер 14
четкость типа x. Либо 0, либо больше, либо меньше.


Спикер 16
Надо просто сложить эти два неравенства.


Спикер 21
Если


Спикер 10
x больше 1, то

tangent x от... от t, да?


Спикер 16
Причем со знаком

плюс. Вы


Спикер 10
знаете, мы все согласны,


Спикер 16
что у нас оттангель с x при условии на x изменяется от 0,4 до 5,5. Да? Сложим и


Спикер 30
получим, что у нас


Спикер 16
тут... Я теперь списал пола. А тут у нас... Да? Только справа не выключая. Начинается. Вообще такая


Спикер 30
версия,


Спикер 15
да? Не


Спикер 16
включая. Ну да, на 4. Мы видим, что у нас подходит единственная


Спикер 19
альфа,


Спикер 30
которая внутри. Можно вопрос? Да. Вы готовы? Да.


Спикер 16
Мы рассматриваем полные значения отдельно слагаемых, да? Да. Учитывая, что у нас x больше 1, да? И из этого
наследует, что у нас оттенки соединяются они от 3 пополам до 5 пополам, от 3 на 4 до 5


Спикер 22
пополам.

Хорошо? Не

понятно, почему сейчас получили


Спикер 16
от 3 до 4? Ну, у нас оттенки надо смотреть от единиц. То есть у нас x больше 1.

Поэтому мы

смотрим. Так, с этим. Есть еще вопросы? Ксинус


Спикер 20
х...

Давай вот так,


Спикер 27
косинусу...


Спикер 16
Какая-то

ошибка забрала. Ксинус х...

А при каких кликах у нас нет равенства?


Спикер 8
При каких x первого раза? Ну,

соответственно, сразу x меньше 1, меньше 1. Ну, разницы надо


Спикер 16
еще проверять. А наверно? Наверно. Вот так вот,

да? Хорошо.

Какие у нас условия ставят Арксинус на свой аргумент?

Вы не


Спикер 5
можете


Спикер 16
Арксинус, какой Арксинус представить? А, Арксинус


Спикер 8
будет всегда Арксинус.


Спикер 16
Какой-то странный пример, если честно. Нет, только таких экзапсов у нас все работает. Учитывая, что у нас
обычно под аргументом должно стоять значение от минус 1 до 1, так что можно считать, что x hat


Спикер 8
таких экзапсов. Да? Ну, там, может, хочешь на всякий случай положительное число и закорректируешь? То
есть там, возможно, на этом вырастет хамбл-реальность,


Спикер 20
да? А почему

за 1? Да. Пожалуйста, Господа, мы просим,


Спикер 26
чтобы

вы предоставили свое мнение.


Спикер 16
Монте-Ессе у нас.


Спикер 27
Что?


Спикер 19
Давайте


Спикер 16
заменим x на... Какой-то синусайзер. Синусальф у нас меняется от минус 3 пополам до 3 пополам. То есть от
минус 1 до 1. Паркочность тоже в принципе должна изменяться от


Спикер 5
минус 1 до 1.


Спикер 17
Аркосинус возвращает углы от 0 до π на 2, а арксинус от минус π на 2 до π на 2. Типа, у нас, видимо, область
определения


Спикер 16
этого равенства, она от 0 до π на 2. Получается, видимо,


Спикер 19
да. Ну,


Спикер 17
область значения. Да, область значения. Вот они только обжариваются, так могут происходить. Да, то, что
арбисиноз может пересчитаться с R-коченцем


Спикер 16
от нуля до типа полона. То есть, если мы рассмотрим... Где у нас? Вот он, нужный

нам.

Это


Спикер 15
для одного. Хочется.


Спикер 16
Для одного. Это для одного. Вообще

переводят так.

Арксинус х, учитывая условия на корень, да, то есть это все...

Арксинус,

Арксинус... Это вот эти углы, да? А кощность же у нас изменяется от... Да, до 1. Да, и открываете рисунок


Спикер 8
вообще-то. Можно поставить нашу формулу? Она накладывает сразу ограничения от минус 1 до 0. А у нас это было
в


Спикер 16
Словении. Вообще в Словении. Нам как раз надо это


Спикер 27
получить.


Спикер 8
А у нас минус 1,2, у других стран непонятно что там. То есть мы можем сделать сравнение, что там она не
определена, что там неизвестно, не можем доказать, а тут можно. То есть вопрос при каких х, вот и будет, что от нуля


Спикер 16
до... Нам надо построить. Получается, взаимодозначные, да, соответствуют?


Спикер 17
Ага, ну вот, если у нас их сравним, например, минус один, тогда от синус минус одного будет равен пи на два,
ой-ой, минус пи на два, а от косинус нуля будет, а так как он от нуля до пи, будет пи на два. Всё, не равно. Вот, поэтому, то
есть, надо пересечь области определения правой приучастия.


Спикер 8
А на контроле можно ссылаться на эти формулы?


Спикер 16
На контроль на эти формулы? Да. Хороший вопрос. Я не знаю. Так, следующий пример. Надо будет выбирать
равенство.

Держите.

Возьмем и скажем, что у нас айфа равно арк катангенсин минус арк кофинус нашего выражения. И возьмем
катангенс от айфа. В первом слогане мы можем сразу сказать, что это просто x, да? Что

делать с

радиусом? Мы можем также расписать как косинус,


Спикер 20
асинус. То


Спикер 19
есть будет косинус r, косинус x1 плюс


Спикер 8
x2. Почему разница в радиусе 30? Разница в радиусе

30. О, я понял. Да. Что-то я поспешил.


Спикер 4
Так, капитан Гентс.


Спикер 17
Там произведение присоединений


Спикер 4
сообществительных. Означение


Спикер 5
разности. Что там?


Спикер 4
Означение

разности.


Спикер 16
Ну, так рассмотрим. С этим, может быть, вам все понятно? Давайте рассмотрим катанген суперкоченый

шоу.


Спикер 20
Да.


Спикер 16
Тут понятно, что мы расписали катанкинского косинуса синус и перешли от обкосинуса к обсинусу. Нет,
сейчас.


Спикер 17
В знаменателе надо перевернуть. Сначала катангенсор косинус и их делить, наверное. А потом надо вот эти
местами поменять.


Спикер 16
Какая разница? От


Спикер 17
X минус Y. Там наверху же,


Спикер 12
а там меняется. Минус один, минус вот эта фигня,


Спикер 16
а внизу хрест. Ладно, сейчас проверим.


Спикер 8
Подождите, там получается, что если х больше нуля, то там вот так вот, а если меньше,


Спикер 6
то


Спикер 16
там снизу. Так, у нас тут минус. Нет, правильный


Спикер 12
образом поможет. Так, наверное, минус должен быть. В смысле, минус приписать, тогда будет правильнее.
Вот так, короче? Нет. Да. Пойдемте, мы тебе это признаем, скажем так, что вы просто вынесли.


Спикер 16
А катангенс?

Бесконечность, да? У

нас уходит бесконечность. Уходим в бесконечность, при углах. Получается PN. Да, ты как? Ты как?

Ну

и


Спикер 19
как?


Спикер 6
Синус


Спикер 12
альфа равен блюз, значит альфа равен


Спикер 9
0. Из того, что мы


Спикер 12
написали следует, что синус альфа равен 0.


Спикер 9
Да, финансово-правильно говоря. Только там бесконечность не может уходить. Катонкинг? Нет, в данном
случае у нас же получилось, что сверху умножительное число, внизу ноль, и там бесконечность, а не


Спикер 18
минус. У


Спикер 16
нас тут х квадрата и 3 сферин. А, ну да. Положить на число будет х квадрата и 3 сферин. А больше

ничего нет.


Спикер 12
Ребята, можно


Спикер 29
потише?


Спикер 16
Код ангелес у нас входит плюс бесконечность, значит у нас угол альфа будет веком. Вспоминайте код


Спикер 8
ангелес.


Спикер 16
Вот у нас, вот у нас код ангелес и она в бесконечность уходит как раз когда у нас альфа стремится к нему. У


Спикер 12
нас бесконечность положительная.


Спикер 16
Тут


Спикер 12
x


Спикер 16
квадрат плюс один, а тут ноль. Альфа.


Спикер 12
Катангенс,


Спикер 16
альфа, плюс бесконечность, альфа, два пика. Ну, получается, это


Спикер 8
равенство у нас

можно считать


Спикер 6
верным.

Ну да.


Спикер 16
Замечательно. С этим еще есть


Спикер 23
вопросы?


Спикер 16
А, да. У


Спикер 23
нас указан генцажный период

в


Спикер 16
классике. Почему у нас два декабря? А, давай еще раз объясню. А когда мы вычисляли там генцажный, да? Мы
получили следующее выражение,


Спикер 19
да?


Спикер 16
Какое-то положительное или бесконечное? Положительное, оно ноль. То есть у нас бесконечность будет с
плюсом. Катангенс уходит в безбесконечность, когда у нас альфа стремится к


Спикер 19
нулю.


Спикер 16
Значит, у нас перила 2ПК. Положи, конечно.


Спикер 14
У нас просто вроде как даже на рисунке видно, кто ты. Включение?


Спикер 16
Ещё раз. Тангенс нуля? Тангенс нуля, да. Катангенс. Катангенс пипа

полоноль.

Ну, вот у нас это генетически... Круто говоря, крупная данная штука генетическая. У нас вот тут, круто
говоря, идет sin x, вот тут у нас y' sin x. Это, если взять вот эту касательную, то будет tangent x. И вторая касательная —
это cot


Спикер 10
x. Ну да. Sin


Спикер 9
0. Вопросы о


Спикер 16
бесконечности вы будете разбирать позже в курсе метанализма. Смотря с какой стороны вы подходите к этой
бесконечности.


Спикер 17
при которой что-то раньше-то выполняется, да?


Спикер 16
Надо было доказать, что оно вообще выполняется.


Спикер 17
Но тогда, чтобы оно выполнялось, надо, чтобы угол альфа был равен нулю. Ну да. Но он будет


Спикер 27
равен нулю только при k

равно нулю? Да. Да. А потом переходим от синуса, от


Спикер 22
косинуса, к


Спикер 27
синусу,


Спикер 16
от

косинуса.

У нас предыдущий пример был. Мы из арк косинуса переходили в


Спикер 8
арк синус. Написать


Спикер 16
формулу еще

раз.

То есть у нас ARC 86, если


Спикер 12
будет ARC 70, с ними


Спикер 6
здесь

будет подряд.


Спикер 27
Есть еще


Спикер 16
вопросы по этому примеру?


Спикер 6
Вот этот


Спикер 27
он.


Спикер 19
Так,


Спикер 16
давайте дальше. Нужно будет построить графики.


Спикер 19
Так,


Спикер 16
x плюс 6, x минус 4. Дальше...


Спикер 15
Ну, может быть.


Спикер 16
Дальше четыре разных графика. То есть первое это y равно x плюс 6 на x минус 4. Дальше y от модуля x, y, модуль y
от x и модуль y от модуля x. Если хотите, можете


Спикер 7
идти.


Спикер 16
Можете решать вперед? Я пока все остальные тоже


Спикер 19
выпишу.


Спикер 15
На,

дедушка.


Спикер 16
Распишем вначале нашу дробь в более удобном формате. Выделим

целую часть.


Спикер 15
Минус 4. Да, минус

4.


Спикер 16
Так вот, что это за функция? Можешь подсказать? Ассимптоты у нас проходят... У нас есть сдвиг вправо на 4. И

сдвиг вверх на 1.

Ну и нашу теперь было бы испытать как-то


Спикер 22
так, да. Но она и не сложна в первую часть,


Спикер 16
и не сжата, да? Ну, у нас небольшое расширение есть на 10, но как


Спикер 30
бы... А как влияет ваша поэкономическая степень?


Спикер 16
Поэкономическая

степень, да.


Спикер 19
Ну,


Спикер 16
вот эта такая концепция влияет на то, что она как бы Куда он уходит? Чем он больше, то есть если поставить
100, он уходит где-то


Спикер 6
тут. Это


Спикер 29
масштабирование такое


Спикер 6
происходит.


Спикер 16
Так, как построить Y возле X? Что мы можем сделать? Все, что снизу, вверх. То есть мы смотрим при нашей
отрицательной x, то есть это 4 до минус бесконечности. Там по идее вверх.


Спикер 14
Отношение


Спикер 23
относительно OY?


Спикер 16
Да. Относительно


Спикер 23
OY? Да.


Спикер 16
То есть вы хотите сюда идти? Оно у нас


Спикер 23
зачетная функция, поэтому оно просто будет отражаться напрямую. OY от модуля. А OY от модуля. OY от


Спикер 19
X. Вот


Спикер 27
так.


Спикер 8
А, не триндцать пять, да? Как здесь будет строить? То есть, просто образ на то,


Спикер 16
что


Спикер 8
она


Спикер 16
закругляется и все будет? Ну, да.


Спикер 22
Так, ну чего


Спикер 16
ты так


Спикер 22
высунулся? Ты где был?


Спикер 16
Давайте еще

раз. Модуль X. Хорошо. Ну, при положительных


Спикер 15
X там все


Спикер 16
понятно. Вот эта часть, вот эта. Хорошо. У нас есть где-то точка пересечения Y, получается.


Спикер 6
Да, если


Спикер 16
вспомнить предыдущий график. Давайте смотреть. Если у нас MUTURIX DUST3, то от нуля до... Если у нас 6, то
имеется 4. То это уходит в бесконечность?


Спикер 14
А,


Спикер 30
блин,


Спикер 16
да, простите. То есть это будет минус, а по-другому у нас тоже будет отрицательное число. То есть у нас
идет, ну, так. Да? Дальше смотрим. Симметрично тут минус четыре


Спикер 15
таблетки. У нас

сюда,

да? Все


Спикер 16
понятно? Давайте построим модуль y от x. Что это


Спикер 15
у

нас будет? Модуль x.


Спикер 6
Так будет?


Спикер 19
Поправляйте


Спикер 16
меня. Тут что-то


Спикер 18
не


Спикер 8
так. Она попадает через


Спикер 4
вторую, она перекрывает вторую часть. Ее отражать уже не надо. Вот так?


Спикер 16
Да, вот так


Спикер 5
отражать.


Спикер 16
Да, хорошо.


Спикер 30
Модуль от


Спикер 16
модуля. Модуль от модуля. Как мы


Спикер 18
построим модуль от модуля?


Спикер 16
То есть у нас остается вот этот график черный, и мы его просто переначинаем. Нечего просто есть, поэтому
играть. Понятно, как построили? Вот следующий.


Спикер 20
В каких


Спикер 30
случаях


Спикер 16
у нас меняется знак? До ноль? До ноли четыре. Если у нас х больше четырех, то у нас оба модуля раскрываются.
Если от нуля вычислить для него, то будет плюс-минус и ниже область 30. Тут надо рассмотреть три случая и кусочно
построить график.


Спикер 20
Это будет минус 6, плюс 6,

и минус 6,


Спикер 15
плюс 4. Это брать хмурый самостроитель.


Спикер 6
М-м-м-м...


Спикер 12
Помогайте. 9 и 9. А мы же можем горизонтально отсюда входить как предел? Да, в 10.


Спикер 16
Просто пределы присчитать и не брать целую часть. Вы уже прошли пределы? Мы не можем это делать
по-честному, найти просто форму. Да, можно, конечно, с помощью пределов это все


Спикер 19
делать, но пока... Что


Спикер 6
после этого? Что после этого? Это игру,


Спикер 20
да? Так что делите. Условие КС-4, минус

70.


Спикер 4
...

... ...


Спикер 19
Это


Спикер 16
ветку мы сразу можем построить. Дальше. Смотрим. Вот у


Спикер 15
нас


Спикер 8
получается...


Спикер 27
Нет,


Спикер 12
правее получается. 1 плюс 2. Смене носков управления


Спикер 8
только там, в конечной секции. Там 1 плюс 2, а здесь они снимаются все. А там разница в минус, потому что мы,
когда минус нашелку вынесли на знаменатель, поменяем, то


Спикер 25
есть, местами х и 4. То есть, минус передовой бюро. Вот и все. Ну, как бы, в этом родине только


Спикер 7
сам прав. Да. Вот в третьем этаже,


Спикер 16
да. Один минус. Минусы? А, ну, кстати.

Акмелия. Ладно, проверю.


Спикер 13
Нет, минус один, положим плюс


Спикер 16
один. Что? Минус один, да. Плюс один. Нет, плюс один, минус один.

Давайте более аккуратно это сделаем. Тут у нас будет х минус шесть, х минус четыре. Да? Ну, не торопясь.

То есть 4 минусы с минусами? Давайте


Спикер 15
тогда.

Так.


Спикер 16
Тут минус один, минус это все. Давайте вычислим в нуле. В нуле это будет у нас, получается, минус один,

минус десять четвертых.

И если она движется к 4, она уходит в минус бесконечность, правильно?


Спикер 21
Или плюс


Спикер 18
бесконечность? Ну, ребят,


Спикер 16
давайте. Вот, мы приближаемся к 0. Сюда-сюда. Тут приближаемся к 0. У нас будет некоторая точка. Если мы
идем к 4. Тут будет


Спикер 10
ноль. Более


Спикер 19
полтора,


Спикер 16
да?


Спикер 26
Хорошо.


Спикер 30
Не, вот


Спикер 26
квадратик, не пол,


Спикер 30
пол, полумиллиметр,


Спикер 26
а


Спикер 30
квадратик 1,5.


Спикер 6
Да, пара. Ты всё выдаешь.


Спикер 9
Ладно. Да, надо ещё.


Спикер 3
Хорошо.


Спикер 16
Я все осознал. Смотрим. Во что привлечется это выражение, когда у нас х приближается к четверке? С


Спикер 5
какой


Спикер 16
стороны? Причем


Спикер 5
слева. Он вверх. Он уходит вверх. Плюс бесконечность.


Спикер 12
Ну,


Спикер 16
у нас в любом случае асимптота... Ну, условно. Ну, вообще да. Так, смотрим дальше. В нуле у нас тоже
будет... В нуле у нас будет это же соль.


Спикер 21
Давайте


Спикер 16
поправляйте. Смотрим. x у нас уходит минус бесконечность. Тогда это у нас превращается в 0. И у нас идет
сравнение к единице. То есть, грубо говоря, это

все как-то туда.


Спикер 4
Или нет,


Спикер 5
или нет. Давайте проверить.


Спикер 10
Кстати, понятно? А можно как-то показать, что в нуле у нас


Спикер 16
прозорный диспут?


Спикер 10
В нуле? В нуле у нас что? У нас правый и левый


Спикер 16
будут включаться. Да, можно, кстати, 0.3 включить, но если взять исходное, то у нас выкалывается только
4. Нет,


Спикер 10
я про призон. Сама функция существует? Да. А предел при приближении слева и при приближении справа у нас
будет равный? А,


Спикер 16
то есть тут разрыв? Нет, разрыв, но


Спикер 12
точка она есть, но там


Спикер 16
будет


Спикер 12
излом. А


Спикер 16
производная делится


Спикер 6
все


Спикер 16
равно.


Спикер 6
Нет,


Спикер 16
тут имеется ввиду то, что тут негладкая, в этом месте она негладкая, она как бы это склейка двух. Да. Это


Спикер 7
понятно. Но это не


Спикер 16
нужно сказать. Это, ну, на графике там все равно видно будет то, что вот она вот так вот как-то идет, точку
приходит, и дальше она как-то начинает себя вести по-другому. Ну, я не изображу. Понятно,


Спикер 10
что


Спикер 16
с клейкой,


Спикер 10
да?


Спикер 16
Нет? Никто не ушел вперед? Это модуль. Это не корень, это модуль. Это единичка, она такая-то... Ну ладно,
давайте еще один раз проверим. Игритка у нас... Как вообще это можно решить? Мы должны представить нашу функцию в виде
суперпозиции функций. То есть у нас есть... А? Сложение, я сейчас заразить не стану. Нет, это, в общем, когда у нас
функция зависит от какой-то другой функции. То есть у нас есть функция, которая равна 1 делить на j от

x.

В свою очередь gfx у нас это вот этот


Спикер 29
модуль.


Спикер 16
Понятно? То есть для упрощения понимания мы вначале рисуем функцию gfx. Если надо, там может быть еще
какая-то функция тут лежать. То есть может быть суперпозиция, суперпозиция. И уже потом строим изначальную

функцию.


Спикер 10
Мы


Спикер 16
можем рассмотреть Y и модуль. То есть в модуле можно рисовать параметры. Какие корни у паровоза?


Спикер 12
0,6. 0,6, да? 0,6.


Спикер 10
Будьте


Спикер 12
громче. А 0,5? Там минус


Спикер 10
2.


Спикер 12
Почему


Спикер 10
минус


Спикер 12
6 на 2?


Спикер 6
Что такое? Ладно.


Спикер 20
Это будет

минус четыре


Спикер 16
склада. Это у нас модуль

х

квадратный плюс восемь х плюс двенадцать. Верите? Хорошо. Теперь надо построить следующую функцию. Все
мы помним, как выглядит


Спикер 15
наша...


Спикер 16
Держа в голове, что она выглядит так, попробуем построить функцию y1 на моде. Также разбиваем на области.
Так, минус два, минус четыре, минус шесть. Вот, смотрим. Так. На области от минус двух У нас модуль меняется как? Он
меняется от нуля до плюс бесконечности, правильно? Как у нас график 1 на х изменяется от нуля до плюс бесконечности? То
есть он убывает, да? То есть мы можем нарисовать следующую

часть

графика. Ну смотри, а у нас

мы...

У нас есть график 1 на х, да? Гиперболт. Вот смотри. У нас х идёт по дтс. Вместо х мы перевернули модуль
выражения. И х у нас


Спикер 21
переверняется


Спикер 16
в следующий модуль. Мы смотрим сейчас от минус двух до бесконечности. У нас идет наше выражение
подзнаменателя. Оно от 0 до плюс бесконечности. Это значит, что мы просто переводим на обычный простой график. И
видим, что у нас гипербола монотона убывает до бесконечности. Вот и все. То есть мы спокойно перенесли. Дальше
смотрим. Смотрим интервал от минус четырех до двух. Как у нас идет наша функция вообще? То есть она у нас от минус четырех
до двух.

Она изменяется от нуля до нету.

от 0 до 4. Смотрим, как у нас изменяется график 1 на х от 0 до 4. 0 идет в бесконечность, дальше убывая до
некоторой точки. То есть это


Спикер 15
как-то вот так


Спикер 25
вот получается. А, вы зеркали.


Спикер 16
Ну,


Спикер 25
переворачиваем,


Спикер 16
точнее. Ну да, мы переворачиваем. То есть у нас тут идёт от некоторого числа до нуля. Да? Вот и смотрим. От
некоторого числа к нулю. То есть это вот эта линия. Вот мы так и получаем. Строим следующий. Тут, в принципе, всё то же
самое. Выражение меняется от нуля до четырех. Смотрим тут. Это так же. То есть, бесконечность и до точки. Да, только уже
в другую сторону. Ну и от минус шести до минус бесконечности. У нас функция идет от нуля до бесконечности. Да, ну где
ноль? То есть, вот так

вот.

Понятно, как построить? Да, нет,


Спикер 29
ну... Так, кто хочет построить следующий график?


Спикер 16
Давай стоять.

Давай. У нас пара доски. Еще две минуты.

Давай начнем, а потом


Спикер 4
продолжим. Можно


Спикер 16
рисовать еще отдельно показательную функцию. Начинается...


Спикер 20
Сейчас,

да, вот так.


Спикер 19
Внешнее окно, наверное. Внешнее окно.


Спикер 16
То есть у нас какие две области мы


Спикер 8
рассматриваем?

Нам


Спикер 16
надо понять, к чему у нас стремятся всякие же бесконечности. То есть, когда у нас один рейс, когда он уходит
в бесконечность, он стремится к нему. А три палеточка?


Спикер 21
Она, по идее,


Спикер 16
чуть-чуть


Спикер 5
быстрее.


Спикер 19
Так, и вторая часть? Так, я сейчас покажу... Так, ну просто меньше дырочек, скорее всего. Смотри,


Спикер 16
вот наш гайд, у нас аргумент, наш гайд. Когда мы идем в батарею, он в принципе из бесконечности. Да. Дальше
от него из бесконечности выставляем 3. Вот, 3 в среднем, а 2 из бесконечности. Понял? А теперь давай посмотрим, когда у
нас идет минус бисконечность


Спикер 21
х. То есть, да, хорошо.


Спикер 19
Это 9 единиц,


Спикер 21
наверное. Сейчас, получается, 7 единиц, да. Ну,


Спикер 16
при построении надо не забывать вокал в этой точке. И смотрите, в принципе это как бы эскиз графика. На
самом деле у него может быть разный, немножко разный

масштаб.


Спикер 6
Ладно, хорошо,

а


Спикер 29
кто? Кто-то еще хочет домашки сдать?


Спикер 12
и


Спикер 29
кто не отметился подойдите пожалуйста я


Спикер 6
вас

отмечу


Спикер 4
Есть


Спикер 6
паблик по Глобуму. Это чуваки, которые построили


Спикер 30
Майнкрафт. Это было бы прикольно, если бы

она играла в барабаны.

Акта выиграл, там клинков


Спикер 6
прыгает. Инкрусивный. Ты знаешь, типа, жадный доверие железное, типа, все, пожалуйста. Короче, блядь, у
тебя есть выигрыш. У политека, там даже донат есть. 350


Спикер 14
рублей. Сумуту будут на ютубе лекции. Может донат в туре?


Спикер 30
Может донат кто-то другому. Вопросы только платные. Это не факт, что мы сейчас донатим. Мы меньше 2 тысячи
рублей, но это не деньги. Надо заработать. Как у Панасенкова, до нас без вопросов и без рублей. У нас шансов на ответы 5

тысяч.


Спикер 6
Медведь это не дикарь. Чуди. Вот шикарно поставишь. Говорят,

он

может уйти в диете.


Спикер 5
Так, давайте начнем.


Спикер 16
Кто будет построить график с этой функцией?


Спикер 19
Доброе

утро!


Спикер 5
Можешь

комментировать, парень?


Спикер 24
я построю у равно 2 в степени х и график


Спикер 1
у равен 1


Спикер 24
делить на х минус 1. То есть график для основания и график для степени. Рассмотрим участок от минус
бесконечности до единицы. Здесь степень изменяется от нуля до минус бесконечности. Получается, при нуле значение
этой функции будет стремиться к единице, а при минус бесконечности по графику получается плюс бесконечности. То есть
график будет... На отрезке от единицы до плюс бесконечности степень будет изменяться от плюс бесконечности до
единицы. До нуля. Значит, значение изначальной функции будет изменяться от нуля до единицы.


Спикер 16
Надо еще не забыть выколоть точку.

Х равно 1. Все согласны? Молча есть. Спасибо.

Как зовут? Да. Владислав. Владислав, можно вас на секундочку?


Спикер 7
Извините, а третья это целая часть и дробная часть?


Спикер 16
Да, целая и дробная. Антье и Матисса называются.

Хорошо.

Нам в принципе достаточно будет рассмотреть на промежутке этого ряда пень, потому что мы рассматриваем
модуль, а остальные части они периодически идут.


Спикер 27
...

... ... ... ...


Спикер 16
Какие интервалы рассматриваем? Давай сначала рассмотрим период, интервал от нуля до пика пола. То есть
если мы рассмотрим, когда у нас x стремится к нулю, у нас функция логарифма...


Спикер 15
Смотри, у нас тут единицы ставить

в этом месте.


Спикер 16
У нас с тобой аргумент сменяется от нуля до пи пополам. То есть я до единицы. Да? Тогда да. Он идет от минус
бесконечности. Так, дальше смотрим. Дальше, пи пополам до пи у нас... Это не выцелывает, значит. Откуда улыбает? От 1
до


Спикер 11
0.


Спикер 16
Да, то есть так рассмотрим. От 1 до 0. Так. И вспоминаю, что у нас... Это всё периодическое, да?


Спикер 5
Спасибо.


Спикер 16
Давайте рассмотрим следующую функцию. Она называется

функция

Antie. Вперед целую часть. То есть у нас есть некоторая, допустим, вещественная x.

Она возвращается и

вышла. Понятно, как она работает? Давайте постараемся ее графить. Как изменяется она от 0 до 1? Это будет
просто 0. Дальше. Такие ступеньки. Точно с точки 1, 2 и так далее есть разрыв. Такая функция берет дробную часть. То есть
все, что после

запятой,


Спикер 15
Как же будет у нее


Спикер 3
график?


Спикер 16
Вот так. Будут палочки. Так, где у нас разрыв? Получается такой довольно нехитрый заборчик.


Спикер 22
Получается


Спикер 16
монтир сможет быть нулевой, но не может быть больше единицы. И, может быть, единицы и больше.


Спикер 1
Слева не будет?


Спикер 16
Слева не тоже будет? Давайте посмотрим. У нас здесь, получается, минус какое-то число 8. Данное где-то
лежит тут. Значит, когда оно стремится к единице, оно просто будет зеркально. В обратную сторону только. Короче,
функция у нас


Спикер 15
четная.


Спикер 22
Нет. Это


Спикер 16
только дробная часть. Ну, это простейший пример разрывных функций,

в

общем-то. Потом появятся такие более сложных функций, о которых надо будет определять как раз в точке
разрыва. Это уже в дальнейшем вам прочитают


Спикер 8
на лекции. То есть

здесь разрыв, это просто N и N принадлежащий целому? То есть здесь разрыв


Спикер 16
N принадлежащий целому? Ну да, как бы при каждом целом идет разрыв. Кстати, не помню устранимый или не
устранимый. Кто пойдет следующую


Спикер 2
функцию


Спикер 16
покажет? Можете дальше написать? Дальше? Вы это все

решили? Да, я все решил. Какой молодец. Ну, пока

отдохните тогда. Сейчас может придумаю еще что-нибудь.

Подожди.


Спикер 31
Получается, здесь мы просто сдвигаем каждую точку. У нас есть просто линия. И мы каждую точку гиперболы
смещаем так, чтобы она была над линией. Ну, в случае, если положительная, то есть у нас выходит как-то вот так. А в случае
с отрицательной мы, наоборот,

вот так. Идея так и должна быть.


Спикер 16
Ну, грубо говоря, мы складываем два графика, гиперболы и прямой. Понятна логика? Могу


Спикер 29
поподробнее написать.


Спикер 16
Ну, вот смотрите.


Спикер 15
У нас есть с вами функция


Спикер 16
И мы, получается, в каждой точке берем и прибавляем к ней значение функции 1 делить на x. То есть, как это
работает? Смотрим, 0 плюс бесконечность.


Спикер 15
0


Спикер 16
бесконечность. Дальше, когда мы приближаемся к линии, у нас, так сказать,


Спикер 15
Нарисовать покрасивше. То есть вот наша гипердок. То есть там есть две точки.


Спикер 16
Они складываются и переходят, допустим, по этой точке. То есть тут уже, если дальше что-то продумать, то у
нас

много


Спикер 15
Положение будет примерно вот


Спикер 4
так.


Спикер 16
Грубо говоря, идет полимерное сложение. Одной функции и другой.


Спикер 27
Так, а, ну, будет цивилизация

в Киеве


Спикер 29
получаться? Да. Ну, это вроде как


Спикер 5
разумеется.


Спикер 8
То есть,


Спикер 16
если она стремится

к уйду, то она стремится к

бесконечности. Да. В общем, можно так же посмотреть в пределах клипта. То есть, у нас вот эта функция,
когда она внутри, она дает бесконечность? Эта функция дает вальв. Если мы смотрим, уходим в бесконечность,


Спикер 6
то вот


Спикер 16
это


Спикер 6
уходит в


Спикер 16
0, а это как х остается. То есть


Спикер 15
гипербола стремится к нашей прямой


Спикер 8
х. Нет, нельзя.


Спикер 29
Кто


Спикер 16
пойдет построить максимум? Нет максимум. Максимум от двух функций. Производная и максимум это разные
линии. Что


Спикер 10
еще?


Спикер 7
Максимум у нас функция x0, функция определенная. Почему нет?


Спикер 16
Ну как бы... То есть если бесконечность... Тут, видишь, надо говорить о бесконечностях разных порядков.


Спикер 7
Ну да. То есть на этом, то есть здесь у нас плюс бесконечность, значит


Спикер 16
появляется


Спикер 7
плюс бесконечность? Будет больше, чем

любое значение цикла? Да. Или

нет? Нет, у нас же


Спикер 16
вот эта штука, они же в разные моменты уходят в бесконечность, нет? Поэтому нам это неинтересно.


Спикер 10
Если бы мы рассматривали


Спикер 16
x квадрата и x куб, то


Спикер 10
что у нас в нуле? У нас


Спикер 16
максимум


Спикер 10
от нуля, мы берем


Спикер 16
максимум, выбираем или ноль или бесконечность. Малкич, что ж ты бесконечность


Спикер 7
боишь? Ну, я не могу теперь бесконечность, потому что ее как бы нет


Спикер 22
конкретно в точке ноль, функция не укреплена. Почему один максимум


Спикер 7
ноль, а


Спикер 22
другой


Спикер 10
нет? Это


Спикер 2
вопрос

навыка.


Спикер 19
Ну,


Спикер 16
и у нас x0 вообще никогда не бывает. Ну, x не бывает, например, для графика GTFO. Ну, тогда с чем проблема?


Спикер 7
У нас там не получается бесконечно.


Спикер 8
Когда мы


Спикер 16
определяем эту функцию, у нас понятно, что x не равно 0. Для обеих


Спикер 8
функций, потому что это одна функция.


Спикер 16
Тогда было 2 разных функции, 2 переменных.


Спикер 27
Так,


Спикер 16
ну давайте. Объясняй. На чертиле здесь две функции, получается. Мы должны на каждом хе какой-нибудь х0
взять максимальное значение. Вот у нас две функции в одном чертеже находятся. Мы смотрим, что здесь 1,9 на х больше, чем
х0 будет. Получается, берем этот х. И так на каждом проминутке, где они


Спикер 4
у нас


Спикер 16
пересекаются. Ноль


Спикер 4
бокали, не забудьте. Да? Вы неправильно


Спикер 16
график натискали. Да, этот вот? Да. Там кольцо же в одну сторону.


Спикер 14
Кольцо и в одну сторону? Да. Сейчас, один


Спикер 10
девятнадцать.


Спикер 30
Один минут.


Спикер 22
У нас Y зависит от


Спикер 16
X. Мы должны вначале понять область значений, область определения функции. Область определения
функции — это наши все иксы. Понятно, что X0 у нас вообще никогда не входит. То есть мы не рассматриваем две отдельные x
куб и 1 на x. Это как одна функция. Хорошо. То есть если бы у вас был y логарифм


Спикер 22
и


Спикер 16
y


Спикер 22
на x,


Спикер 16
то все, что левее от оси


Спикер 22
y, мы бы не


Спикер 16
рассматривали. Да, мы бы не рассматривали. Окей. Ну, там функции нет, но понятно, что мы ничего не можем
сделать. Да, хорошо, спасибо. Кто будет последним покажет сигнум? Может, ты? Я покажу. Знаешь, что такое сигнум? Я
только что загуглил его. В общем, сигнум Х определяется как? Это единица, ноль или минус единица. Если x больше нуля,
если x равно нулю,

и x меньше нуля.


Спикер 18
Вы знаете, при помощи метода интервала, когда он... знаки


Спикер 5
эти открыты себе?

Угу. Садимся. Садимся. Садимся. Садимся. Садимся. Садимся.


Спикер 18
корни у нас минус 2 и


Спикер 19
2 здесь


Спикер 18
минус 2 и 2


Спикер 16
черный еще вроде как пытался писать у нас нет еще маркеров? случайно? маркеров нет у

нас?


Спикер 18
Спасибо. Ну, минус 2 и 2 — это корни, и там будет... Вот, кстати, здесь строки. В двойке у нас будет ноль, и
поэтому эта точка существует, а в минус двойке...


Спикер 16
Так, может, представим... Распишем... Избавимся от икса в числителе? Ну, чтобы получить явный
гипербол.


Спикер 4
Давайте так,


Спикер 16
хорошо. Минус 2 у нас


Спикер 18
здесь будет в знаменателе, поэтому это точка выкручивается. А дальше все вот так. После минус 2 у нас будет
эта функция в переключателе, поэтому у нас

минус 1.

между минус двойкой и двойкой. Кстати, вот эта точка, она не существует, то есть здесь выколотая, а здесь
двойка. Ну, двойки ноль.


Спикер 16
Так, подожди. То есть у нас когда х больше... Да, хорошо.


Спикер 18
Минус два. А от минус два до двух у нас положительная функция, поэтому будет возвращаться единичка, то
есть она здесь выколотая, а здесь выколотая. А здесь минус единичка


Спикер 16
тоже

выколотая. Угу.

Да, спасибо.

Отлично.

Уточнить по поводу анхеи и мантиз. В общем, любое число можно представить как сумму целой части и мантиза.
Так как мантис у нас всегда больше, чем на ноль, поэтому ее график


Спикер 4
будет такой.

Окей? Катрин.


Спикер 29
С матрицей понятно? Почему


Спикер 9
так? Пример.

Покажу

пример, ладно?


Спикер 16
Вот, допустим, у нас есть число, ну, давайте,


Спикер 10
3


Спикер 16
вторых. Минус 3 вторых,

да?

А целая часть минус 3 вторых? Это что? Минус


Спикер 9
2. А, целая часть? Минус 2. Минус 1.


Спикер 10
Минус


Спикер 16
2. Минус 2. Вот. Матрица


Спикер 30
на 2-й. Гробная часть положительная.

Можно зарядку


Спикер 16
поставить?

Превосходно!

Пошли дальше. Напомните мне, что такое число сочетаний


Спикер 2
НПК.


Спикер 16
Задание следующее. Найти cn-3 по 2 равно 21. Давайте вы пойдете. Нет, предпоследняя партия. Да, вы,
пожалуйста. Да, ты не упустил, у нас


Спикер 10
идет...


Спикер 14
стерка


Спикер 4
сзади.


Спикер 19
Угу.


Спикер 10
Нет.


Спикер 16
Так,

и какой

ответ? Наверное, 10. А почему не минус


Спикер 18
3? Ну, я не знаю. У нас


Спикер 16
натурально только рассматриваются числа.

А


Спикер 8
можно ещё воробьё? Можно ещё воробьё?


Спикер 27
Так.


Спикер 22
н плюс 4 факториал это n плюс 3 факториал на n плюс 4 это просто n плюс 4


Спикер 27
Дальше


Спикер 22
надо найти


Спикер 16
коэффициенты. при х8 и при х3. То есть надо вспомнить формулу бинома Ньюхана и оттуда уже можно посчитать
нужные коэффициенты. Кто-нибудь помнит мне формулу бинома? Это что будет?


Спикер 5
Вот


Спикер 21
так.


Спикер 16
Нам надо при X


Спикер 26
восьмой,


Спикер 16
да? До 10, с 10 пока. Так, это будет 1 в степени, нам неинтересно. Значит, X в квадрате в степени k, да? А при
каких K у нас нужная степень будет появляться? Четыре. Ага, при K


Спикер 22
нам


Спикер 16
четыре. В следующий наш коэффициент будет C104. Кто покажет

второй?

Желающие? Сейчас кто-нибудь пальцы

выткнул. Давайте


Спикер 15
вы.

Можно найти С, и все?


Спикер 16
Да, посчитайте С, это будет коэффициент 30.


Спикер 22
Нет, не помню, с


Спикер 16
чего начинать при трёх. Ну смотри, мы можем представить как бином в любом случае. То есть это, например, А,
а вот это

В.

Распишем по форму пенома.


Спикер 15
Это что? Не верю. Так...


Спикер 16
n-x... n-x будет теперь? 3-x. 3-x будет. При каких нас степенях? Ой, так, при каких k у нас...


Спикер 10
Здесь у нас не будет 3, получается при k равном


Спикер 16
0 только. А, стоп, нет. Давай перебирать все. При k равном 0. У нас тут будет единица, а тут будет куб.
Правильно? Да. Нам нужен куб. Так, у нас есть


Спикер 10
тут

единица.

Несколько случаев надо рассматривать. Если тут единица, то тут y будет, а тут тоже уйдет x единицы, оно
перемножится, и тоже будет x третьей, и они сложатся.


Спикер 16
Так, давайте-ка распишем.


Спикер 10
Нам нужны коэффициенты первые, равные

единице y.

А,

ты

хотел


Спикер 6
знать,


Спикер 16
да? Уверен, что при тройке работает? О,


Спикер 10
нет,


Спикер 16
не работает. Оно тоже умножится. Так, если пройти... А номинал


Спикер 6
точно не происходит?


Спикер 30
Нет. Если тут будет 2, то тут 4, и оно будет


Спикер 16
больше. Давай распишем коэффициенты при 0 и при 1.


Спикер 10
Если


Спикер 16
там у нас 1, то... Просто пиши скарму нулю в одно слогание, которое у нас получается. То есть c0 по 3, х, х
нуля, да, и 1 минус х кубе. Отсюда можно сразу понять, что первый коэффициент это c3 по


Спикер 19
нулю.


Спикер 16
Причем с минусом. Первый один из коэффициентов это минус c03. Можешь

следствие


Спикер 22
просто поставить. Теперь давай рассмотрим прикадровые единицы. Можно просто к предыдущему номеру? А
если бы у нас, например, было бы не 1 плюс х в квадрате,


Спикер 16
а 1 плюс 2 х в квадрате? 1 плюс 2х2, у нас получается в скобочках было бы 2х2. Ну так у нас k не изменяется. Ну, мы
можем...


Спикер 22
k не изменяется? Ну, к 8-й степени, у нас k также будет 4. А у нас не зависит, только от k зависит.


Спикер 16
Ну, тут видишь, так как задание дано именно коэффициент при х найти, тогда если бы тут была двойка, она бы
тоже пошла в коэффициент. Ну,


Спикер 29
посчитай только


Спикер 10
коэффициент.

Здесь тоже.


Спикер 16
То есть коэффициент при минус x-куб будет у нас минус 7, да? У нас 2 слагаемых идут с x-кубом. У одного
коэффициента


Спикер 11
вот


Спикер 16
этот и второй. Мы складываем и получаем коэффициент при x-кубе. Есть вопросы?

Нет?

или


Спикер 15
доказать.

Давайте покурим. Продолжение следует...


Спикер 20
Пожалуйста, садитесь, пожалуйста.


Спикер 16
Так, ну давайте разбираться. Что

тут можно сделать?

Есть идея, что можно сделать с первой


Спикер 3
суммой?

1


Спикер 16
плюс 1 в степени n. 1 плюс 1 в степени n. То есть расписать бином, да, грубо говоря? Сложить. Сложить


Спикер 28
бином. Представим, что там есть 2 множки, 1 раз в


Спикер 16
степени n. Да, правильно. То есть это, грубо говоря, это 1 плюс 1 в степени n, да? Если расписать в качестве
бинома, Так, это kdn. Будет c. n по k, единица в степени. Единица в степени минус k. Ну, мы используем нашу формулу. Да, то
есть это a плюс b в степени n. Беном не южно. Он расписывается как? То есть это сумма k для dn. число сочетаний n по k, а в
степени k и b в степени n минус k. В нашем случае это та же самая сумма, если ее расписать по элементам от нуля до n. Видишь?
Только у нас множитель нет, то есть это единица. То есть у нас тут а равно единица и b равно единица. С этим понятно, да?

Такое простое преобразование. Что можно сделать с b? Давайте посмотрим. То есть это 1, минус 1. Да, вы предлагаете?
Ноль

степени.

Значит, 1 в степени, например, 1 в к, и вторая минус 1 в степени. Давайте смотреть, если в нуле, то...
Степени

k

только. Плюс, да, степени k. Степени k. Если у нас k единица, то тут минус, потом плюс, минус и так далее. Ну
что


Спикер 5
это будет? Это будет ноль.


Спикер 16
Так, что можно сделать с этой суммой? Какие предположения? Ну ладно, давайте сначала распишем ее как
сумму всего. Посмотрим, как она вообще выглядит. Ик равна нулю. То есть будет ЦН0, дальше 2ЦН1, плюс 3ЦН2, плюс и так


Спикер 7
далее.


Спикер 16
Погромче можно?


Спикер 7
Да, это


Спикер 16
логично. Сейчас поподробнее просто распишу, как это можно получить. Вот смотрите, если мы представим
нашу сумму. Допустим, следующим образом. Вот у нас есть 1CN0, да? 2CN1. Вот таких у нас тут n плюс 1, а тут у нас будет n плюс
2. Все помнят свойства симметричности у сочетаний?


Спикер 23
Никто


Спикер 16
не помнит.


Спикер 5
Ну


Спикер 16
да, то есть выглубляя cn, k равно


Спикер 4
cн-k. А


Спикер 16
у нас, потому что идет k плюс 1, то есть если мы подставим сюда n,


Спикер 27
будет n, то мы хотим n плюс 2.


Спикер 16
Ну должно быть n плюс 2. Н точно


Спикер 27
плюс 2.


Спикер 16
А потому что у нас идет с нуля до К плюс 1. Счет идет от нуля. Понял? От нуля. Значит у нас будет К плюс 2. Ой, Н
плюс 2. Вот смотри, у нас есть К0. Это будет... Боже, ну К0, да? И последнее это будет у нас... Н плюс один. Но это Н плюс один
без нуля. Ну блин, как это


Спикер 3
верить?


Спикер 4
Нет, ну просто К плюс


Спикер 3
один.


Спикер 16
Ну чисел от нуля

до К плюс один. До Н плюс один. От нуля до К плюс один чисел всего. Н плюс два. Н

плюс два. Так, вот. Ну, мы знаем, что сумма вот этого столбца у нас равно 2 в степени n. И, учитывая
симметричность, мы можем сказать, что 2 суммы вот этих вот, как бы говоря, треугольников у нас равны, получается, n
плюс 2. 2 в степени


Спикер 7
n. Внизу где c, n, y, n, а здесь 2,

а не


Спикер 30
n плюс 1. Это, кстати,


Спикер 7
правда,


Спикер 30
что-то


Спикер 8
не так. Смотрите, c, n от 0, он 1. А c, n от 2, у нас их... c, n от 1, у нас 2. c, n от 2, у нас 3.


Спикер 30
То есть где-то


Спикер 16
что-то не так? Где-то что-то


Спикер 8
ломается. У нас формула итоговая правильная. Ну вот, нулю соответствует один элемент, c, 0, n.


Спикер 25
Единицы два элемента, тройки три элемента, тройки четыре элемента. Значит, n элементов должно быть плюс
11 в системе.


Спикер 14
С первой строки и с последней. Нет, с первой строки у нас элементы есть. Строк. Нет,


Спикер 4
то есть с первой строки у нас нет ответа. Это не ответ с первой


Спикер 30
строки. Нет, у


Спикер 10
нас


Спикер 20
последняя строка, она n плюс 1. Значит, тренировались,


Спикер 16
значит, пару недель. Ладно. n плюс первая и n плюс один, да? Тогда у нас количество сумм будет уже плюс один,
да,


Спикер 30
получается? У нас количество элементов статей сложного размера шестнадцатого. То есть это n плюс один, а
это n плюс первая

квота.


Спикер 4
Давайте


Спикер 16
рассмотрим какую-то маленькую табличку. Ух ты, это нам не


Спикер 4
поможет.


Спикер 16
Ладно, я еще посмотрю, как с этим работать, потому


Спикер 10
что у нас все-таки сумма n плюс 1, а так, когда мы складываем симметрию, то у нас англия-балтичка.


Спикер 16
Откуда? Откуда еще


Спикер 23
один?


Спикер 16
У нас же точные, да? Или не точные? Точные и не точные. Подожди. Когда мы отбрасываем...


Спикер 12
Тут


Спикер 16
еще мы должны вычесть...


Спикер 12
Сейчас у


Спикер 16
меня появилась маленькая


Спикер 4
такая идея, надо ее проверить.


Спикер 16
Наша сумма равна n плюс 1, 2 в степени n. Да? Чтобы получить, грубо говоря, нижний треугольник, нам из этой
суммы надо вычесть, то есть наша искомая сумма n штрих. Мы должны идти с n плюс 1, 2n, вычесть 2n и поделить пополам. В
общем, проблема в том, что у нас есть диагональ, а когда мы делим пополам, у нас делится тоже. То есть надо ее вытащить.


Спикер 4
Илья,


Спикер 16
нормально? Да, давай.


Спикер 17
Вот получается матрица. Мы можем как бы мысленно все вот эти вот столбики дополнить до конца. И получится
просто квадрат вот с этими столбами. Выделим отдельно главную диагональ вот эту. Вот так вот. И обозначим сумму этих
элементов, допустим, за S-диагонали. А вот эта штука... Эту штуку там за S получается слева, а вот эту за S справа.
Тогда... Что можно стереть?


Спикер 16
Можно всё, что с АБ, стереть.


Спикер 15
Эта штучка лучше стирает. Не стираешь

наверху.


Спикер 17
Получается у нас нижний треугольник плюс диагональ, плюс верхний треугольник. Это будет что? Это будет,
получается, сумма этих столбцов будет 2n, мы в пункте а доказали, и таких столбцов будет Вот это получается, всю
матрицу считаем, сумму всей матрицы, это получается сумма в одном столбе умножить на количество столбов. Это


Спикер 16
вот так вот. Вместе с диагональю.


Спикер 17
Вместе с диагональю и с верхним треугольником, и с нижним треугольником. Вся матрица.


Спикер 4
А, это общая сумма. Нет,


Спикер 17
все, это общая сумма. Вот такая формула есть. Теперь, мы знаем то, что левый треугольник равен правому
треугольнику, но потому что мы просто ставим


Спикер 16
Ну да, они


Спикер 17
равны. Из-за симметрии. Да, этому. И так далее. Поэтому можем написать, допустим, 2SL. А сумму на
диагонали мы тоже знаем, потому что здесь... 2 степени. 5C2...


Спикер 4
Неправильно


Спикер 17
получилось. У меня получилось n плюс 2.


Спикер 16
Да, должно быть n плюс 2. На 2 степени. Там должно быть n плюс 2 на 2 степени минус 1.


Спикер 28
А, ну да, вот


Спикер 16
2n на n плюс 2


Спикер 17
делить на 2. Помню, так и


Спикер 16
было, да? Да, замечательно, спасибо. Вот это с ума! Левого треугольника?


Спикер 9
Нам


Спикер 16
ее недостаточно, а он еще диагональ добавит. Диагональ, нет, чисто диагональ. Вот, получаем ответ. Так,
давайте покажу другой способ исчисления


Спикер 7
этого.


Спикер 29
давайте еще один способ покажу


Спикер 16
Распишем цель пока. Это будет k плюс


Спикер 15
один факториал на k факториала и плюс k.


Спикер 16
Дальше. Нам интересно вынести Распишем эту сумму. У нас появится два слагания. Первая сумма будет k n! k!
m! k! Да, и вторая...


Спикер 15
Это n! k! m! k! Тут у нас k умнее

1 м. А


Спикер 16
тут у нас, Карл, должно быть несколько минус один от единицы, да? Ну, а тут у нас будет в субботу. Все время
пока, да? Мы несем тут n. У нас получится, что это n. А тут


Спикер 15
сумма. n-1! k-1! n-k!


Спикер 16
Ну, а это у нас 2 степени. Получается, что это просто n-1, k-1. Видим, что Это мы уже знаем, как
раскрывается. Это будет n в степени 2, n-1 плюс 2 в степени n. Это n плюс 2, 2 в степени n. Согласны? Да,

да.

Есть у кого предположение, что с этим делать? Решать. Ну, понятно, что решать. Какие операции можно
принимать? Ну, наверное,

надо раскрыть по определению. Сцены пока?

Нет. Давайте попробуем. Хочется вообще в доске постоять? Такие взгляды. Нет, только нет. Так, ну что тут
будет? n factorial, k factorial, a-k


Спикер 15
factorial, да? n factorial, k factorial, a-k factorial.


Спикер 16
Вот такие идеи. Что с этим можно дальше делать? Сумму забыл.


Спикер 5
Сумма, сумма,

сумма. ПОКАШЛИВАЕТ


Спикер 8
Нет, если мы вызвали b квадрат, то можно по идее вот так же делать последовательность и сэши перемножать, и
коэффициентами тоже будут сэшки определённые. Давайте


Спикер 16
посмотрим. То есть первое, допустим, c, это что будет? c n0, да, на c n0. Единственное? Да. То есть,
круглогабарит А тоже Cn.


Спикер 15
Так, давайте дальше. Cn1, Cn1.


Спикер 10
m квадрат. Квадрат. Что тут получается? m квадрат на n-1, то есть, это квадрат. То есть, на 4. Давайте


Спикер 16
еще

один.


Спикер 6
Это


Спикер 15
будет n квадратный, 1 квадратный,


Спикер 16
2

квадратный, 3 квадратный, 6 квадратный. n квадратный, 3 квадратный, 6 квадратный, 2 квадратный, 3 квадратный, 6


Спикер 10
квадратный, 2 квадратный, 2 квадратный, 2 квадратный, 2 квадратный, 2 квадратный, 2 квадратный, 2
квадратный,

2


Спикер 16
квадратный, 2 квадратный, 2 квадратный, 2 квадратный, 2 квадратный,

2 квадратный, 2 квадратный, 2 квадратный, 2

квадратный, 2 квадратный, 2 квадратный, 2 квадратный, 2 квадратный, 2 квадратный, 2 квадратный,


Спикер 10
2 квадратный, 2


Спикер 16
квадратный, 2 квадратный, 2 квадратный, Как это


Спикер 30
можно записать-то?


Спикер 16
Как это


Спикер 4
записать?


Спикер 16
Тут знаменатель у нас 4. Это что у нас вообще?


Спикер 4
4? Это 2. 2 на


Спикер 16
2?


Спикер 4
То есть 2 в


Спикер 16
квадрате. Надо как-то вытащить оттуда. Отсюда последовательность.


Спикер 4
То есть мы 1 на 2 умножаем на 2 в квадрате, потом умножаем на 3 в квадрате знаменатель. Может

быть так работает?

На слое 4 мы можем найти... Давайте попробуем четверть, раз, пятьдесят несколько помыслить,


Спикер 16
что дозиметр умножается на... Каждый раз.

Каждый

раз. А тут как? Четыре умножаем на

девять.

Точно предыдущие? Ну, предыдущие, наверное, продолжаются,

но, конечно, не каждый раз. Так работает. Ну, нам

поможет кто-то. Ну, давайте. Какой у нас следующий, четвертый

будет?


Спикер 10
Сколько?


Спикер 16
24 квадрата. 24 в квадрате? 24 в квадрате. Это


Спикер 30
произведение всех цифр, которые были до этого. 1, 2, 3, 4.


Спикер 11
24 квадрата есть.


Спикер 18
24 квадрата.


Спикер 4
Будет


Спикер 16
4 квадрата. Чего?


Спикер 15
Можно, конечно,


Спикер 16
с конца пойти

там. Цену ПН посмотреть? Цену ПН посмотреть? Да.


Спикер 15
Тоже получается такая

скобка.


Спикер 23
Нет,

вы платки не


Спикер 16
читаете. Что можем


Спикер 23
вынести?


Спикер 16
Мы не знаем, сколько у нас рынок. Н-половин читаем? Н-половин


Спикер 19
читаем.


Спикер 15
Я, наверное, сейчас то же самое буду получать. То,


Спикер 16
что мы расписывали. То есть, грубо говоря... Как это написать-то? Ремент последовательности. Это у нас
равен. Не, почему я же это... Давайте НК, НК-тый,

чтобы не

путаться. НК-тый, равен. То есть это у нас получается... Н-пактериал, делённый на Н, минус К-пактериал.

Да?

В квадрате.

Там тоже самое получится сейчас. Вычесать или закасать? Что с этим делать?


Спикер 15
2 степени.


Спикер 4
20, 21,

22, 23, 24, 25... Вперёд!


Спикер 3
Это, например, получится C из N по 2N, да? Что еще раз? То есть, по итогам, это должно

получиться C из


Спикер 16
N по 2N,


Спикер 3
да? C


Спикер 16
из N по


Спикер 3
2N? Ну,

так, на


Спикер 16
прикидку. Это на прикидку? А можете показать, как


Спикер 3
решить? Ну, я не очень,

но я так понял. Ну, я

оправдываюсь. Снизу 2N можно. Ну, это, короче, когда переменные коэффициенты заделаются, они
раскладываются, Ну, блин, не знаю, как это выяснить, но просто мы представляли, что мы, короче, разобьём 2n на 2 части.
В одной n, во второй n. И будем в первую играть, например, 1, во второй будем n-1. Ну, и типа перемножаются они.
Получается квадрат. Просто получается эта штука. Типа даблкаунтинг, как-то так. Не знаю, как это обратно выключить.


Спикер 16
Покажите обратно.


Спикер 3
Я знаю, как объяснить через сочетание, но не через формулу.


Спикер 16
Я не знаю просто ответа. Я не знаю ответа. То есть надо смотреть решение, как к этому можно


Спикер 3
прийти. Я знаю, как обратно.


Спикер 16
То есть ты можешь показать, что


Спикер 3
Ну, типа, c из 2n по n, или наоборот,

я не


Спикер 16
знаю. Ну, типа, t по 2 раза, да,


Спикер 3
c, n? Снизу только будет n. Нет, короче, вот эта вся сумма будет равняться из


Спикер 8
c...


Спикер 3
А, 2n? n по 2n. Нет. 2n. Я путаюсь. Сверху n, снизу 2n. Ага. Ну, типа, там же 2 множества.


Спикер 11
Ну-ка, давайте, ка попробуем...


Спикер 32
1-2-н. Типа, вот так вот это можно? Ну, понять, что это то, да?


Спикер 8
Да, согласен.


Спикер 3
Ну...


Спикер 16
Может быть... В общем, эта штука... Два степени варианта.


Спикер 5
Страшно

и непонятно. Ходит.


Спикер 16
Я сам в шоке, конечно. Это ответ? Да, это ответ. Как такое сериал из дробной части? А я не знаю. Вот это
хороший вопрос, да.


Спикер 30
Покатареалы друг от


Спикер 6
друга. Давай.


Спикер 16
Хорошо. Так, ну это мы помним, да? Это страшная форма. Так, давай.


Спикер 3
Ну, короче,


Спикер 16
C.


Спикер 3
Ну, вот эта штука будет равна... D?


Спикер 16
Да, уже сумма. C, N, W,


Спикер 3
N. Правильно я говорю? C, N, W,


Спикер 16
N. Наоборот, наоборот. Ну,


Спикер 3
короче, я не знаю. Наверное, меньше, чем ты объяснял. Короче, берем два


Спикер 28
множества. Я могу.

Давай.

Короче, если эти штуки переписать, ну,


Спикер 26
продолжить


Спикер 28
произведение, получается tzn по номеру, czn по нулю и так далее. И в силу симметричности можно их
записать...


Спикер 16
Останется какой-то элемент? Да не


Спикер 28
важно, что там останется. Хорошо. То есть я просто одни множки нормальные, все другие перевернул. И что
это такое? Ну, чисто комбинаторно. У нас есть какие-то множества n штук. Мы сначала отсюда выбираем 0, отсюда выбираем
n, потом отсюда выбираем 1, отсюда выбираем n-1 и так далее до конца. То есть, по сути, мы... Сумируем все возможные
способы выбрать из вот этого всего множества, из двух n, n штук.


Спикер 3
Все. Ну это вот c из двух

n


Спикер 28
по n.


Спикер 16
Превосходно.


Спикер 21
Наконец-то. Повтори только медленно, я, то есть, все умею где-то близко.


Спикер 28
Сначала?


Спикер 21
Да.


Спикер 28
Вот это понял, что у нас два множества по n, и мы выбираем отсюда какое-то k, а отсюда n минус k. То есть мы все
такие случаи рассматриваем. То есть когда мы отсюда 0 взяли, отсюда n, отсюда 5, отсюда n-5, ну все способы. Других
способов нет, потому что мы из множества меньше чем 0 и больше чем n взять не можем, потому что у него всего мощности. И
все.


Спикер 7
Можно я выведу с помощью программы?

СМЕХ


Спикер 30
СМЕХ


Спикер 18
У нас есть вопрос о Семиферном. Там, в конце, то же самое, что и в начале, просто в обратную сторону. То есть
там, в нашем кругу, остальные


Спикер 10
семиферные президенты были тоже с ними. У


Спикер 30
нас есть вот такая вот


Спикер 10
формула.


Спикер 30
В целом она доказывается в одну строчку. И по-моему


Спикер 10
она даже считается


Спикер 17
основной. Ну я здесь все себя доказал, но это не сложно. Соответственно мы берем


Спикер 10
c из n по


Спикер 30
2n и просто начинаем его


Спикер 19
расписывать.


Спикер 4
Сделав пару операций, замечаем... Интересная особенность.


Спикер 7
Насмир продолжает раскладываться, как


Спикер 4
беном. Подожди, а почему не там N? Где-то, где-то. Коэффициенты. А то у тебя N-1 во втором программе. Ой,
сейчас,


Спикер 5
секунду. Так, может, полный кайф. Где-то не хватает. Дальше.

Где-то, да.


Спикер 4
У нас они всегда

будут


Спикер 10
вмешаться в верхнюю часть и через

эту.


Спикер 30
Вот, вот здесь вот так вот. Вот.


Спикер 16
Да, вот здесь здесь прощает плюс один, поэтому я чуть-чуть не ошибся. Хорошо. Так, и что мы


Спикер 7
видим? Соответственно, просто изначально расписываем так. Получается, что одна из частей, там они
будут, ну, в частности начинают совпадать, но продолжат раскладываться как бином.


Спикер 27
И,


Спикер 16
причем, в итоге в конце у нас... То есть вот это мы расписали как так? Да. Это как так. И вот они вместе. У нас


Спикер 4
они


Спикер 7
совпадают. И продолжая дальше так расписывать, у нас получится бином, которым у нас, ну получается, при nn
у нас будет единичка. То есть основание


Спикер 14
И скольки мы берем, у нас будет уменьшаться до n. Ну, потому что нам это надо.


Спикер 4
По условию задания, если нам надо подать вот это. Мне кажется,


Спикер 7
так должно быть. Я дальше к эффекту не додумал, но, по-моему, это все очень похоже на бином, и оно вроде как
должно быть.


Спикер 5
Интересно. Спасибо.


Спикер 4
Да,


Спикер 6
хорошо.


Спикер 16
Все


Спикер 10
отметились,

да?

