А можно такую? Спасибо. Хорошо, 
Спикер 2
присаживайтесь. Коллеги, давайте 
Спикер 3
начинать. Спасибо. Замечательно. На 
Спикер 2
второй паре мы проведем контрольную, а сейчас давайте порешаем 
Спикер 3
что-нибудь. Хорошо, 
Спикер 1
поехали. 
Спикер 3
Идёмте в комнату. 
Спикер 2
Как раз можно переставать трепаться и начинать решать что-нибудь. Задачка на доске. посчитать вторую производную функции Вопросы на сайте. 
Спикер 3
А потом вторую 
Спикер 2
производную. Звучит разумно. Взять первую производную, потом от нее еще одну производную. Ну, хорошо. 
Спикер 6
Что вы говорите? Что внутри 
Спикер 2
есть способ? Нет, нет. Хорошо. Хорошо. А чему равна первая 
Спикер 3
производная? Корень из S2 плюс 1 плюс 6 делить на... Так. 
Спикер 2
Производный архитектурист. в квадрате, да, производная архитектуры? Тогда я, наверное, должен вот это вот записать вместо х, да? И теперь производная вот этой части, 
Спикер 3
да? 
Спикер 2
Да. Хорошо, у нее какая 
Спикер 3
производная? 
Спикер 1
Единица плюс один, ну, два корня их 
Спикер 2
статуси, ну, в нашем случае. Один плюс... Один плюс два корня 
Спикер 3
Так, 
Спикер 2
давайте сделать одна вторая, делить на корень из x² плюс 1 и умножить на 2x. Интересно конечно, да, что... А, ну хотя не очень интересно. Да, окей. Окей, окей, окей. Ага. А корень здесь в квадрат плюс один, плюс один. Вроде бы... Так, ну вроде бы так, простенько. Ничего не упростить, да? Вот это вот. Ну, может быть, хотя бы просто сумму напишем, чтобы это было не произведение. Это значит один делить на один плюс... Давайте по-честному. х в квадрате плюс х в квадрате плюс 1, да, это 2 плюс 2 х в квадрате 
Спикер 3
плюс 2 корень 
Спикер 2
и 2 х в четверке плюс 2 в квадрате. Правда? Первое слогаемое такое. Плюс... 
Спикер 3
Окей. Икс. На. 
Спикер 2
Окей. Что-то 
Спикер 3
такая 
Спикер 2
гадость. Вторая призводная. Ну да. Ну да. Ладно, может быть, мы не хотим Шерстеру призводную. Да, мы не хотим. Очень не хотим. Окей. Ну, кто-нибудь может вбить вольфрамку, смотреть, вдруг там ответ красивый. Ответ красивый. А, ответ красивый? Да. Какой? 
Спикер 1
минус х раздельных скоб плюс 1 в квадрате ну 
Спикер 2
вроде бы так минус 
Спикер 1
х будет на что? скоб х квадрат плюс 1 в квадрате 
Спикер 2
х квадрат плюс 1 в квадрате, 
Спикер 1
ага я прям щас перепроверил ну вот, а вы не хотели 
Спикер 2
брать 
Спикер 1
подожди, щас очень интересно, то есть щас перепроверим 
Спикер 2
начать может быть действительно можно было как-то догадаться 
Спикер 3
Это очень рандомно, конечно. 
Спикер 2
Нет, это очень интересно. Вторую предложенную я не стал считать пока. Но, да-да-да, возможно, действительно можно было бы как-то это придумать. Может быть, можно 
Спикер 3
было бы придумать. Как же, как же, как же 
Спикер 2
думать-то? Интересно, интересно. Так. Хорошо. Давайте это будет пока загадкой. А как вы решили? Предстанцировать вот так вот? Нет, я это долго 
Спикер 3
упрощал. И 
Спикер 2
у меня 
Спикер 3
сократилось числительные номинации. 
Спикер 2
О, здорово. Хотите у доски? Так, тогда я вот эту часть... Эту сторону стираю, да? Сторону стираю, да. Отлично. Что вы делаете? Я сам не буду слушать. Я писал короче, и тут было понятно. Ну, желательно, чтобы было понятно что-нибудь. Вы можете вслух объявлять, что вы делаете сейчас. Пока... Так, значит, я сначала раскрыл вот этот... А это равенство? Или вы еще не написали? Я еще не дописал. А, ну ты допиши, что ты написал. 
Спикер 3
Во-первых, 
Спикер 2
раскрыл квадрат внизу, 
Спикер 3
и дальше вот это я, соответственно, в 
Спикер 2
числитель взял, и 
Спикер 3
квадрат плюс один наставил в 
Спикер 2
знаменатель. А, окей. То есть вы привели вот это к общему знаменателю, домножили и раскрыли квадрат. Да. Хорошо. Пока что минус один. Что вы говорите? Ну вот это превращается в квадрат. Да, пока все 
Спикер 1
честно. Я 
Спикер 5
верю. 
Спикер 3
Я тоже верю. Значит, внизу я... Х квадрат плюс один. Это корень. Он у меня умножается на скоб вот на вот это. Получается х квадрат плюс один. Дальше это перемножается. Получается тоже х квадрат плюс один на 
Спикер 2
х. А там точно двойка нигде не должна была стоять? Да, мне кажется, она валит. Прям хочет... А, надо было вторую вывести, аж... Не-не-не, все-все хорошо. 
Спикер 1
Вот 
Спикер 2
те двойки, они сократились, я плохо нарисовал, но, в общем, вот эти вот, ребята, сократились. Извини. Да-да-да, 
Спикер 1
это 
Спикер 2
новая двойка, которая вылезла вот из того, что мы квадрат раскрыли. Теперь посмотри. Ой! 
Спикер 3
Вот эти все сокращаются? Да, 
Спикер 2
да. Зачитывайте. О! Ура! Соответственно, решили еще раз поэкспериментировать? Да. Ну, напишите тогда, да. А то я уже старух нет. Ну, напишите. Игрек двадцать трихар, а потом... Запишите аналитику. Если это в одну... Находовка в уме. Ну, или напишите, как сфинансировать, когда нужно. 
Спикер 3
Не вем сейчас. Четырех квадрат. Такой же был? Да. 
Спикер 2
Хорошо. Могу я застеречь? Да. Так. Так... Идем дальше. Так, так, так... Давайте... 
Спикер 3
Миша Айн. 
Спикер 2
Все буквы, которые не X, это параметры. Что? В частности, буква N это параметры. 
Спикер 3
Задачи. А, а еще можно... ... ... ... ... ... Я уже мечтал, что я выживу и успею. Какая община? Премьер-министр. Какая община? 
Спикер 7
Так, ну чё, 
Спикер 2
первое. 
Спикер 1
Роди, я чел. Роди есть. 
Спикер 2
Роди есть. Хорошо. про эту замечательную функцию 
Спикер 3
y. Спрашиваю, 
Спикер 2
что полезно сразу сказать про эту замечательную функцию y? Из первого пункта. Из первого пункта. Что мы можем про нее сказать? Ну, в смысле разделить. Так, что получится? как вы ее удобнее 
Спикер 6
дифференцируете? можно сделать 1 плюс х умножить на 1 минус 5 минус 4 можно просто по этому правилу 
Спикер 1
дифференцировать адреса 
Спикер 2
я бы не старался, это проще 
Спикер 1
всего 
Спикер 2
Окей, ну вы так растратите свои умственную энергию, мне кажется, если каждую такую штуку будете дезинфицировать как частное. Можно же сказать, что это минус один? Чему равна игре 3? 
Спикер 1
Нет, минус 
Спикер 3
1,8. 
Спикер 2
Как минус 
Спикер 1
1,8? У вас же в нижней части должен был исходить вода минус 
Спикер 2
1,8. Правильно. 
Спикер 1
Потом, если считать, в какой вы зоне уже обоих четырех литров выгоняете? В короткую форму. 
Спикер 2
Нет, он каждый раз при каждом дифференцировании у вас выносит один минус за счет того, что степень отрицательная. А второй минусы скобки из-за того, что один минус x. Они умножаются и получается плюс. Окей. Да, давайте. Все понимают, почему так? Да? Окей. Хорошо. Тогда можно переходить к следующим. Окей. Какая производная? Производная? 
Спикер 3
Первая будет... Один раз буду отломать... 
Спикер 2
А делить на АХ плюс В. Замечательно. Ну, в общем-то, это очень похоже на вот эту штуку. Правда? Тогда мы, наверное, можем ожидать, что там что-то похожее получится сейчас. Ну, посмотрим, да. Значит, минус a квадрат на х плюс b квадратик. Давайте еще на этот случай Ну что, сразу мы пишем ответ или еще? Один член напишем сначала. Ну давайте посмотрим. Y3 штриха, ну или Y3, третье производное, должно получиться. Значит у нас теперь минус на минус плюс, да? 2a в кубе делится на ax плюс b в кубе. Так? Вот, и теперь мы видим, что в следующий раз у нас числитель, да, умножится уже на 3а, потом на 4а и так далее, да? Ну, тогда, наверное, n производная это... n-1 факториал на a в степени n, делить на ax плюс b в степени n. А, извините, еще минус единица в степени n-1. Или n плюс 1. Да, 
Спикер 3
n-1 
Спикер 2
или n плюс 1, это, конечно, очень важно. Похоже на правду, да? Понятно, почему так должно произойти. Хорошо. Я напоминаю, что если непонятно, то очень важно задать вопрос, а не молчать. Потому что как вы еще узнаете правду? Так, ну хорошо. Может быть мы таким же смелыми Ходами и следующее решим. Что можно? Тут написано y равно 1 делить на корень из 1 минус 2x. Уважаемые господини! Панда тут купил что-то. Хорошо. 
Спикер 3
Так. 
Спикер 2
Здесь чему равна первая 
Спикер 1
производная? На ковине зеркала, и еще, может, на этой же. Ну, давайте как-нибудь цивилизованно это 
Спикер 2
напишем. 1 делить на 1-2x в степени 3 вторик. Правильно я вас понял? Да. Хорошо. Это произошло, потому что, ну, там должна была еще вынестись минус одна вторая, и она домножилась на минус двойку. Да? Они убили друг друга. Осталась только следующая степень 1-2x. Хорошо. Ему уже равна вторая производная? Три. Хорошо. Это тоже правда. Это не пять вторых. Окей. Окей. Окей. Окей. И... Следующее... Мы, наверное, догадываемся, да? Давайте напишем. Значит, 3 на 5, да? 
Спикер 1
1 
Спикер 2
минус 2x в степени. Минус 7,7. 7,7. 7,7. 
Спикер 3
Похоже? Коллеги? 
Спикер 2
Вроде бы решился третий 
Спикер 3
пункт. 
Спикер 2
Вы согласны? Вы 
Спикер 3
понимаете? 2n-1 
Спикер 2
двойной факториал. То есть произведение нечетных чисел от 1 до 2n-1. Да, абсолютно 
Спикер 6
согласен. 
Спикер 2
Здорово. Ага. 
Спикер 3
Хорошо. 
Спикер 2
Давайте на всякий случай убедимся, что мы... Ну, я тут просто похожую формулу на доске написал. Давайте убедимся, что мы, если бы нас заставили приставить нож в горло, могли бы это доказать. Как бы звучало доказательство? 
Спикер 1
доказываем 
Спикер 2
по индукции база n равно 1 для n равно 1 мы посчитали и это совпадает вот с этим хорошо 
Спикер 1
а 
Спикер 2
теперь переход от значит от n к n плюс 1 что для этого нужно? нужно взять вот эту вещь и продифференцировать ее значит что мы увидим Мы увидим, что в числителе появится в качестве сомножителя новое нечетное число, следующее 2n плюс 1, а в знаменателе степень увеличится на 1, то есть станет 2n плюс 3 пополам. Правильно? Это просто то, что произойдет, если продифференцировать вот эту формулу. И это ровно является этой же формулой для МПС-1. Соответственно, это доказано по индукции. Да, естественно. Но я хочу убедиться, что мы понимаем, что именно это и происходит. Что 
Спикер 1
мы 
Спикер 2
доказываем по индукции, просто не произносим этого вслух. Да, совершенно верно. Хорошо. Пока что на доске остался один пункт. Давайте его тоже 
Спикер 3
уничтожим. 
Спикер 2
А я пока сотру остальное, если не то. 
Спикер 3
6х2 оу оу оу оу А что у тебя в силах? Так. Что, первого производа напишешь сами? Первого, да. Ну, скажи. x квадрат минус 
Спикер 6
двенадцать поделим на x квадрат минус четыре минус двенадцать. Минус x квадрат минус двенадцать делить на что? Ну вот знаменательно это x квадрат минус четыре х минус двенадцать. Или х 
Спикер 2
минус двенадцать квадрат. Х квадрат плюс двенадцать. Интересно. Все согласны? Все одной и тоже почти? Так, нормально. 
Спикер 3
Граница сложная. Минус на минус, а я плюс на минус. Плюс на минус, а я плюс на минус. Сорок 
Спикер 7
восемь. А вы 
Спикер 3
уверены, да? 
Спикер 2
Что? Ну да, ну хорошо, 
Спикер 1
ладно. Я тут... Вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, 
Спикер 3
вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, вот, Окей, 
Спикер 2
а вторую пригодна что? 
Спикер 3
Такой, наверное. Отчислитель. 
Спикер 1
Можно сократить. Давайте 
Спикер 2
сначала не сокращать, а сокращать потом. Я как-то эту формулу частного не очень люблю запоминать. Поэтому я просто смотрю на это как на произведение обычно. Это значит минус 2х делить на х квадрата. Похоже, 
Спикер 3
нет. Так... Ну да, да, да. Ну все, я согласен. Редактор субтитров Е.Жукова Корректор А.Егорова ... ... ... ... ... ... Короче... Удачи! Он сидит 
Спикер 5
на 
Спикер 3
крыше. Что вы говорите? Это где? Нет, это я просто... 
Спикер 2
Да, но не очень, наверное, было. Так, а... Хорошо, а... Тут надо было раскрыть, да? Майк, где минус двадцать... Да, да, да. Сегодня? Сегодня вряд ли. А что сегодня? 
Спикер 3
Молодой человек, я полюбил тебя Что-то такое 
Спикер 2
получилось, да? Окей. Первая прегладная это минус один на х квадрата минус двенадцать, делить на вторую степень. Вторая прегладная это четыре на х квадрата минус двенадцать х минус двенадцать и поделить на третью степень. Вроде бы на что-то можно надеяться. Мне не сошлось. 
Спикер 3
У 
Спикер 2
вас есть решение? Замечательно. Хотите? Давайте расскажите. А 
Спикер 3
что? У нас получилось... У вас? Что? У вас? 
Спикер 2
Получилось? А, не, я думал, что должна быть речь. Так, все, сейчас вы нам все расскажете, как надо, да? Вот этот тряпочек. Это правда да. Так, вы уверены, что вы правду написали там? Да. 1 четвертая на х плюс 2 минус х минус 6? 
Спикер 4
Да. 
Спикер 2
Ага. Это вы так представили число 2. Да. Правильно? Понимаю. Х плюс 2 минус х минус 6. Это действительно 8 делить на 4, 2. Хорошо. 
Спикер 4
Так. Ну вот все, мы получили разложение. Ну вот это посчитать производную, я думаю. 
Спикер 2
Вот это поворот! 
Спикер 3
Спасибо. 
Спикер 4
Так-так-так, 
Спикер 2
громко и медленно обстоятельно, раз уж начали. 
Спикер 4
Добавим двоих и вычтем, дальше почленно разделим. 1 на 2 выделится вот это слагаемое и дальше останется минус 2 делить на всю вот эту часть. Минус 2, не трудно заметить, можно представить вот в таком виде, как x плюс 2, то есть вот этот, со множитью, минус вот этот, со множитью, будет восьмерка, уберем от нее 1 четвертый. Дальше опять по члену уже делим, то есть будет Минус 1 делить на x плюс 6 и домножить на 1 четвертый, это будет вот это. Тут минус x делить на 6, разделить на все это, это будет минус 1 делить на x плюс 2. С минусом это будет плюс, а 1 четвертый это будет 4x плюс 8. 
Спикер 2
Это производное дело. Нет, это не производное. Когда Костя говорит «всё», он не имеет в виду «всё». Мы преобразовали функцию, которая нам была дана, таким образом чтобы ее было очень легко дифференцировать. Мы представили ее в виде суммы трех дробей, каждая из которых имеет вид 1 делить на линейную функцию. А все три предыдущих пункта мы занимались ровно тем, что считали n производной линейной функцией. Поэтому, кажется, мы верим в то, что у нас получится, если мы постараемся. А как 
Спикер 3
дальше можно этот лимб дроби сократить? Нет, 
Спикер 4
подождите, 
Спикер 2
не спешите. Вторая это 1 четвертый умножить на х-6, правильно? Да-да-да. Должно получиться 3 четвертых умножить на 1 или на х-6. 1-1 четвертая. Спасибо. Вот, замечательно. Это мы свели задачу к предыдущему. И правильно сделали. Окей, ну давай запустим видео. Ну, первая производная у нас за дарма, да? Знают же вроде. Ну, дальше надо будет учить. Может, не надо. 
Спикер 3
Уважаемые господини и господа! Уважаемые пациенты! 
Спикер 2
Посчитаем на всякий случай еще 
Спикер 3
несколько. 
Спикер 2
Давайте посчитаем. Что второе? Минус 2х. 
Спикер 3
Квадратик. А третье? 
Спикер 1
6х квадрат минус 2? 
Спикер 2
1 плюс х квадрат в кубе. Ничего хорошего, да? Окей. Хорошо, может быть, тогда ты тоже нужна какая-нибудь? Петра и 
Спикер 3
мыса. Какие 
Спикер 2
есть 
Спикер 3
идеи? 
Спикер 2
Я не знаю, я записал то, что мне сказали. 
Спикер 3
Я 
Спикер 2
без понятия, может быть четыре. 
Спикер 3
...потом поедешь в гостиницу... Она вынесется как 3, потом 4, потом 5. Это будет материал. Дальше 2 есть. Внутренняя кодка будет. Производная. Каждый раз одна и та же. И минус 1 это то, что степень минус 3, минус 4, минус 5. Все. Дальше вот это 
Спикер 2
непонятно. Не, не очень понятно. Подождите. Вот если я вынесу цифру 2, то у меня будет получаться что-то сложное, потому что продакт зависит от x, а цифра будет зависеть от y. вот это на предводную, ну там, ну это констанция, это на предводную вот эту, плюс предводную вот эту на эту. Короче, сейчас давно будет очевидно, что, ну непонятно, что если мы соберем вот эту формулу, получается она же... Здесь отрицательные степени, а здесь положительные. Они как-то уничтожатся. Если я верю, что ваши первые три пригодные совпадают со значениями того, что вы написали, при нужных N, я буду попал на минус 4. Так, и давайте все-таки потом 
Спикер 3
Ни минут, ни секунд. Наши деньги в производстве. 
Спикер 2
Нет, подождите, я вам не поверил. Вот в этом месте я вам не поверил. Знаете, как считается призводное произведение? А, призводное произведение, ой. Ага, я забыл. Давайте встретим. Так. Пока мы со Стёпой обсуждали важные вещи, появилась ли у вас новая идея? Какие-нибудь. 
Спикер 1
А 
Спикер 2
это, в смысле, ответ вы 
Спикер 1
придумали? 
Спикер 2
Ну хорошо, а идеи, как бы, что-нибудь упростить? У вас вместе? Я не 
Спикер 3
слышу. 
Спикер 2
Ну, почему бы и 
Спикер 3
нет? 
Спикер 2
Тогда 
Спикер 3
есть? 
Спикер 2
А, ряд тейлора. А, в смысле... Окей. В смысле заменить функцию на ее ряд тейлора и... Ну блин, нет, ну это не так нечестно. Ну ладно, хорошо, это правда. Это, видимо, формально правда. Но спрашивать нельзя ли без этого быть. 
Спикер 1
Нет, 
Спикер 2
хорошо, давайте все-таки ответ будет конечная сумма. Для конкретного m, если сумма, то конечная. Давайте все-таки без бесконечных сумм. Ну, хотите, скажите мне четвертую. Я не знаю, у меня вообще есть идея, как это можно сделать. У вас никаких, да? 
Спикер 3
Можно 
Спикер 2
прибавить 6 и вычесть 6? Сколько угодно 
Спикер 3
раз. 
Спикер 2
Не, я не знаю, просто я хочу с каждой 4 заполнить. 
Спикер 3
Не 
Спикер 2
знаю. 
Спикер 6
Не 
Спикер 2
знаю, может быть вы что-то разумное говорите, но я в уме не могу в процессе. Что? У кого-то есть мысль? А, да нет, хватит. Мне кажется, 
Спикер 3
я-то 
Спикер 2
слишком много. Да нет. А ректангельство, по-вам кажется, не решается? Да нет, должно что-то 
Спикер 3
получиться. 
Спикер 2
Ну давайте... Ну давайте что-нибудь придумаем, а? Так, я не знаю, может быть сейчас какой-нибудь опять магический трюк, как у Кости было в этой задаче. Например, вот у нас есть этот 2х. А если поделить следующий момент? Может быть, например... Скажите, а ирония на городе России может мощности чего? 
Спикер 5
Это не ответственность. Это не ответственность. Это не ответственность. Это не ответственность. 
Спикер 3
Это не ответственность. Это не ответственность. Это не ответственность. А что это? Что-то мы его не слышим. Да все дебилы. Что-то просто дебилы. У 
Спикер 5
меня стекло, это чтобы 
Спикер 3
не загрелось. Там выехать надо. У меня там очень много. На минус еще чуть-чуть. И 
Спикер 6
там есть что-то, что n-1-1-n-1? 
Спикер 2
Вы меня спрашиваете? Я не споняю себе, какой ответ, но вы можете написать свой и доказать его. А, я так и хотел тоже. То есть, я один... Я когда подобрал его... Там, короче, простейший... Теоретически, ты можешь вложить... Что, Костя? Поднимай левую руку. А, 
Спикер 3
показалось? Что? Что-нибудь поможет? 
Спикер 2
Не знаю. x равно tan минус y. Ну, она в каком-то смысле обратная, да? 
Спикер 1
Ну, 
Спикер 2
если на от нуля до... Ну, на нужном пробеждутке. Но... Не знаю, как... Как нам это поможет? 
Спикер 3
числа. 
Спикер 2
Окей, то есть вы хотите сказать, что это равно типа 1... Это типа 
Спикер 6
будет x плюс i на x минус i. Это такое? Нет, просто x плюс i на x минус i. Да, 
Спикер 2
в общем-то... 1 плюс... Хорошо. 1 плюс х... х плюс 1... минус... Да, что? Зачем? Зачем? Сейчас. Ну, я не знаю. Окей. Ну, хорошо, да. Если вы что-то знаете про комплексные числа, то, видимо, можно сказать так, и мы победили? Правда же? Кто? В смысле нельзя? 
Спикер 6
В смысле можно? 
Спикер 2
так 
Спикер 6
тоже будет работать мне кажется легче просто написать 
Спикер 2
у вас есть хорошо есть другая версия что можно написать что x-минусы на x-минусы то есть 2 девиз 
Спикер 6
на 
Спикер 3
x-минусы А 2 делаете? Нет, это просто... Как правильно. Так, что ли? Получается, что да. 
Спикер 2
2х-и 2... Что? Нет, нет. Нет, что вы такое говорите? Что вы такое говорите? Нет, нет, там 2и надо. А, угу. Значит, а что тут получается? 2х-и... Так, это то же самое. Это в точности то же самое. Хорошо, тогда можно было этого не писать. Так, еще раз. Какие есть возражения? Я не понял. У кого есть проблемы с вот этим вот? Еще раз, значит, я говорю, что если мы, значит, если вас где-то учили комплексным числом, то действительно 1 плюс х в квадрате так же, как и в предыдущем наше что-то, раскладывается в сумму раскладывается в производение линейных функций, и можно также каким-то таким мини телескопом разложить его в сумму, представить как сумму штук. 
Спикер 1
И кажется, 
Спикер 2
дальше мы справимся, чтобы противориницировать все вот это вот. В чем тут проблема? Есть кто-нибудь? А, окей, да, я понимаю. Проблема в том, что мы не определяли... 
Спикер 6
Нет, но мы можем к ответу прийти, а потом по инструкции 
Спикер 2
доказать... Да, там ответ могу сказать. Хорошо, да, согласен. Мы действительно не определяли функцию... Чего мы не определяли? Производную, да-да-да, функцию комплексного... Ну, тут даже не функция комплексного переменного, но тут... Слушайте... А у вас именно функции из R в R, да? Да, ну тогда... Тогда, действительно, это не она. Ну, хорошо. Ну да, как вы верно заметили, можно из этого придумать ответ. И придумать что? Нашел в интернете, но говорят, что мы проходили это с какого-то класса Вы хотите сказать, что если r это обратная станция, то f1 делить на j, да? В смысле, мы же знаем, что производная качество это 1,9. 1 поделить на 1 плюс эти квадратчики. Ну, вы подумайте, это действительно можно получить с помощью формулы для обратной функции? Нужно ее корректно применить. Да, в смысле, что 
Спикер 1
это не 
Спикер 2
противоречит вашей замечательной формуле. Так, ну хорошо. Окей, давайте закончим с этой задачей. 
Спикер 3
Подождите, 
Спикер 2
не я немножко опоздал, а мы тут бесконечное количество времени настраивали видео. Ну хорошо, да-да-да, ну давайте через 10 минут перерыв. Скажу, когда начнется контрольная. Так, ну хорошо. В общем, у меня тут стоят часы, которые сначала записи, и они показывают, что час двадцать прошел. Так. про Арктангенс можно будет еще потом когда-нибудь подумать дома, например. Давайте я вас прошу... Итак, доказать, что... f от x равно x на x-1 на x-2 на x-3 и на x-4 g от x равно f штрих от x 
Спикер 5
Доказать, 
Спикер 2
что корни многочлена G 
Спикер 3
Так, 
Спикер 2
простые корни многочлена это не в смысле что это простые числа, а в смысле что простые корни без кратностей. Значит, еще раз. f — это вот такой многочлен. x на x-1, на x-2, на x-3, на x-4. g — это производная f. У g, естественно, тоже многочлен. Это вы же понимаете. В какой 
Спикер 5
степени? 
Спикер 2
Четвертой степени. Хорошо. Значит, если с кратностью и среди комплексных чисел, то сколько у него корней? Четыре. Четыре корня должно быть обязательно, да. Так вот, доказать, что эти ребята корни многочленножия все вещественные, простые, то есть без кратностей, и лежат вот на этих интервалах, на интервалах 0, 1, 1, 2, 2, 3 и 3, 4. 
Спикер 6
То 
Спикер 2
он невещественный, вы проиграли. Хорошо. Прямо вот доказать-доказать? А 
Спикер 1
корни G это экваториумы R. И экваториумы R находятся между его корнями. 
Спикер 2
Почему? У нас, ну, какая-то теория была. Да-да, если функция нелинейности не является внутри точки, то между этими двумя точками есть функция нелинейности. По-моему, так. Будет. И? Почему? И чё? Может там не было 
Спикер 3
нуля? 
Спикер 2
Но не произошло этого. Короче, ну, вы думаете все про правильные вещи или, по-кремле, все, кто в суд говорят? Но давайте вы еще правильные слова при этом произнесете. Что? Не-не-не, ни за что, не надо, не надо. Не, давайте без вот нахождения производной. И как вы 
Спикер 1
ее 
Спикер 2
тут применяете? Вам сначала нужно, ну, нам наоборот, вам нужно доказать, что корни экстремума, они вот ровно такие и лежат вот ровно тут. А вы говорите, в смысле корни производства, вы говорите, что если корень, если что-то там, то вот экстремум. А вас интересует не экстремум ли он? Стереотипически мы можем разобраться с знаками. Когда будет очевидно, где находится экстремум, и экстремум — это идущий космический объект. Да, знаки того, Ну, хорошо, я понимаю, что вы хотите сказать. Что-то такое, да? Типа... Тыщ-тыщ-тыщ-тыщ-тыщ-тыщ... И какие-то там типа... Типа минус... А, или что там? 
Спикер 3
Минус-плюс-минус-плюс-минус-плюс... 
Спикер 2
Все такое? Да. И что дальше? 
Спикер 3
Ну, не знаю. Ну, допустим. Но, соответственно, видно, где находятся экстремы. Видно, это не доказается. пункция меняется, а значит там она имеет какие-то экстремы. Она не меняется, она возрастает и улыбается. Да, да. 
Спикер 6
То есть она улыбается и сначала с 7 в плюс переходит, значит она возрастает, потом она улыбается, а значит где-то там есть экстремы, хотя бы один. Почему? Потому что у нас функция сначала 
Спикер 2
раздумывается. А почему? Производная равномерная функция не растает. Мы точно знаем, в каких точках она... Ну а как, если функция не растает, как она может прийти снизу вверх? Не мои проблемы, так, кто согласен. Согласен. Производная равномерная функция, когда прошла через первый порог. Так, и чё? Ну я не понимаю, ребят, нет. Ну где-то она... где-то ваша производная оказалась претензионной, где-то положительной. Почему из этого следует, что где-то она оказалась нурём? Это по теореме. По теореме того? Роли. Роли, хорошо. Вот это мне уже нравится. Значит, хорошо. Скажите мне, в чём заключается теорема роли? Ну если одинаковые значения, вроде бы... 
Спикер 3
Одинаковое? 
Спикер 2
Нет, если одинаковое значение функции, то между ними функция может быть 
Спикер 3
константой. 
Спикер 2
А, производный номер. А, окей, хорошо. Значит, вы утверждаете, что есть такая церемония. и f от a равно 
Спикер 1
f от b. 
Спикер 2
Тогда существует... что, c, которое находится между a и 
Спикер 3
b, да? 
Спикер 2
И, наверное, непрерывно бенцировать, если на самом деле в эссенции нельзя. Потому что если... Ну да, окей. И тогда мы говорим, что существует... Да, такое C. C такое, что C больше A... А, ну, допустим, A меньше B. C больше A, C меньше B, и abstract C равно нужно. Эта теорема варицирована. Хорошо, я верю вам. Окей, тогда как мы применяем эту решательную теорему, чтобы доказать, что нам нужно? А и В это корни, например. Например, 1 и 2. Значит, у этой теоремы должна быть точка между единицей и двойкой, в которой производное равно 0, да? 0,1 и 2,3 и 3,4 мы тоже нашли корни. Хорошо. А что насчет того, что все корни вещественные 
Спикер 4
и простые? 
Спикер 2
Да. Ну, короче, мы говорим, что мы уже нашли все корни, что корней всего, с учетом всех кратностей и даже возможных комплексов, их четыре, а мы уже нашли четыре корня, все из которых вещественные и не совпадают. Ну, значит, никаких других нету, значит, действительно, все корни вещественные и простые, правильно? Это мы 
Спикер 1
говорим. 
Спикер 2
Очень 
Спикер 1
хорошо. 
Спикер 2
А простые как доказать? Что они не без кратностей? но еще раз у вас всего можно быть с учетом всех кратности не больше четырех корней потому что многопроизводный это многочлен четвертой степени а вы нашли четыре различных корня эти интервалы не пересекаются ну значит ну для того чтобы появилась кратность вам нужен какой-то пятый который соспадает с одним из этих четырех а пятого быть не может хорошо давайте перерыв 