Speaker 1: Это традиционно немножко отдельная, отдельная дисциплина, потому что практика показывает, что это место, где вы осваиваете какие-то техники работы с исследовательскими вопросами, которые вам дальше пригождаются и при изучении теории чего угодно. Потому что на теоретических занятиях по математике у вас будут теоремы, они все время будут как-то доказываться. Вот. Ну и в доказательствах часто используются какие-то стандартные техники, многие из которых мы здесь с вами изучим. Вот. Поэтому важно. Поэтому важно приходить сюда и работать на практику. Чтобы привыкнуть к тому, что будет на следующий два года. Вот. У нас будут контрольные, а больше ничего не будет. Ну, вы знаете, что у вас на лекциях будет контрольные экзамены? Да? Лабораторных работ не будет? Я не знаю, что такое лабораторная работа. Мы тоже. Математика. Лабораторий у нас нет, лабораторных работ не будет. Нет. Ну, можно считать, что можете свои домашние задания называть лабораторными работами, если это как-то сделает вашу жизнь комфортнее и уютней. Но домашнее задание это вот у вас есть задачки, вы их решаете. Контрольная это у вас есть задачки, вы их решаете. И пары - это у нас есть задачки, мы их вместе решаем. Иногда их решаю я, а потом вы делаете то же самое. Как-то так это все будет проходить. Работать можно. Да, обязательно. С какой паузой? С паузой, как получится. Я вчера смонтировал предыдущую практику, ставил рендериться на ночь. У меня не хватило места, чтобы ее сохранить. Да ну, хорошо. В любом случае запись практики это очень вспомогательная штука. Лучше сидеть и внимать, и работать. Решать у доски. Решать у доски, ну да. Ну, поскольку довольно много людей, не уверен, что все успеют решать у доски за одну пару что-нибудь. Но решать у доски точно очень полезно. Хорошо. Давайте что-нибудь поделаем. У вас лекций по матанализу еще не было? Лекция по дискретке тоже? Ничего нету. Хорошо. Знакомо ли вам слово индукция? Да, всем знакомо? Нет человека, которому не знакомо. Окей, ничего себе! Хорошо. Тогда то, что я скажу, вы уже знаете. Но индукция это такой способ, способы доказывать, доказывать утверждение для всех, для набора чисел, допустим, для всех н больше н равно ноль натуральных. Значки вы тоже понимаете? Да. Ну, в общем, мы хотим доказывать такое утверждение для всех, что что-то верно для всех н больше нраво ноль. И метод такой. Ну, в общем, блестящая идея достаточно простая. Блестящая идея что есть, что достаточно доказать, что называется база - это что? Где то, что мы доказываем верно для н ноль. Дальше у нас есть некоторые предположения, что--. Подождите, дайте минуточку. Мне кажется, некоторым людям отсюда не совсем плохо видно эту доску. Пересесть посередине. Что вы думаете? Есть другое? Есть другой цвет? Давайте попробуем. Так хорошо. Люди, которые сидят там, вам все еще видно? Теперь вам все видно хорошо. Хорошо. Мы доказываем нечто, что должно оказаться верным для любого н 0. Хорошо, что мы отлично. Очень хорошо, что я начал писать вещи, которые вы и так все знаете. Можно на них потестить доску. Мой голос, всем слышно мой голос? А, блин. Те, кому мой голос не нравится. Смеются не все. Не знаю, что с этим делать. Ну ладно, хорошо. Так. У нас есть. Это важно. Мы доказываем, что что-то верно для н ноль. Ну, чаще всего это.Какое-то тривиальное, тривиальное действие часто просто единичка или ноль. Оно очень простое и дается нам даром. А дальше оказывается, что мы совершаем некий логический трюк. Говорим, что, ну, предположим, что мы уже доказали для всех. Значит, предположим, что доказали для всех н, значит меньше или равных некоторого Н большое. Значит, если мы из этого сможем вывести, что верно для Н большого плюс один, то да, это называется индукционный переход. Вот. И ну и действительно, если мы знаем, что-то верно для н ноль и умеем доказывать такую штуку, такой переход. Да, можно, заходите. То если у нас есть хоть какое-то, ну, давайте. Ну, у нас есть какое-то число триста девяносто два, и мы хотим, чтобы проверить, что для него это верно. Мы знаем, что для нуля это верно. По нашему приходу, для единички это верно, для нольки это верно. И всего лишь два шага. Мы видим, что для триста девяносто два это верно. Ну и радость какая-то. И сейчас мы немножко потренируемся, потренируемся этим пользоваться. Тренируемся доказывать вещь индукции. Ну, и кроме индукции посмотрим на какие-то другие двузначные объекты. Развлекаемся как можем. Могу я сказать? Пожалуйста, если. Если я задаю вопрос да или нет? Если вы, если ваш ответ нет, произносите его громко. Это очень важно, потому что если вы молчите, это воспринимается как да. Поэтому если нет, то нужно говорить. Да, да, да, да. Громко тоже хорошо. Да. Ну, на тему. Окей, значит, есть такой замечательный факт. Один плюс два и так далее, плюс н равно чему-то можно в закрытой форме написать, чему это равно. Н на Н плюс один пополам. А почему? Я могу сказать. Вы можете показать формулу. А вам долго нужна эта формула? Ну, минуты две. Минуты две. Замечательно. Зовут вас? Степан. Хорошо. Берите любой элемент.

Speaker 2: Если написать просто построчно все эти числа. Да, замечательно. И минус два. И складываем попарно. Первую и последнюю - получится n плюс один. Вторую к предпоследней - получится n плюс один. И так складываем, складываем. Здесь уменьшается единица, здесь увеличивается. Все это будет вместе. Ну, каждая, каждый элемент n плюс один. Всего элементов n и получается, что у нас n на n плюс один, но элементов n, а складываем их два раза, по сути. То есть потом мы перешли через центр и сложили вот так. И нужно поделить на два.

Speaker 1: Если правильно делать.

Speaker 2: А если центральные элементы не в паре, то она просто может быть, допустим, один два. Мы складываем, это все равно получается плюс один. То есть пять, шесть, шесть, шесть, шесть. И это шесть пополам остается. То есть, по сути, она все равно делится на два.

Speaker 1: Хорошо. А есть ли кто-то, кто может это более наглядно донести? Суммы равны полумерам. Суммы. А что суммы равен полумерам? Просто вы знаете, что она этому равна. Это не очень. Да, это большое. Это здорово. Но немножко ненаглядный вот с этим вот шесть и шесть пополам посередине. Можно то же самое, наверное, сказать чуть-чуть четче. Есть у кого идеи? Можно поиграться. Давайте с этим способом тоже закончим.

Speaker 3: Он быстренько, но это же не строго так надо писать, нет?

Speaker 4: Ну, почему? Ну, потому что здесь нет такой строгости, как какая есть в индукции. Если в индукции мы можем объяснить строго математически каждый переход, то здесь мы просто говорим no это будет так. А почему это будет так? Ну, то есть почему, условно, когда мы так делаем, в какой-то момент у нас не получится сумма двух элементов, которые не будут равны нулю.

Speaker 1: Хорошо. Слышу вас сейчас на секундку. Я думаю, что да. Еще какое-то изъяснение, предложение. Давайте более наглядно. Спасибо большое. Здорово справились. Мы берем пары. У нас как то мы берем число, которое плюс минус предыдущего смысла не будет предыдущего. Это каждый из них. Ну так. Я согласен с вами. Так а что у вас тут? Не совсем so so так. Давайте наглядно что это такое? Да, да. Да. Сейчас мы придем туда, где порядка. Да. Снизу написано можно, но места. То есть давайте возьмем, ну, к примеру, один н минус один н минус два. Так продолжится что? Тут будет один, два. Замечательно. Возьмем просто по паре. Окей. Вы хотите посмотреть просто все эти числа? Вот тут написано два n чисел, и вы хотите взять всю сумму всех n? Правильно? Да, это будет n плюс один плюс н минус один плюс два. Это будет тоже н плюс один. Ну и дальше тоже будет идти n плюс один. Да, замечательно. У нас было n элементов, поэтому у нас сейчас n пар. Да. То есть мы можем записать это н на н плюс один. Да, да. Но эта сумма это. Это n ноль. И тоже n ноль. Тут будет n ноль, сумма элементов нуля. Да? То есть мы получаем, что мы сложили n ноль и n ноль и получили то, которое равна вот тому. Значит, одно н ноль это остается n на n плюс один. Да, здорово. Здорово, здорово. Убедились что у вас нормально? Нормально? Да, хорошо. Почему это не индукция? Почему это не индукция? Потому что здесь было точнее. Ну, здесь произносится слово и так далее, но. Но не все. Не все. Не все, что содержит слово и так далее это индукция. Так что тут на самом деле мы сказали? Мы сказали, что если мы хотим записывать как то формально, то произошло следующее. Мы сказали, что сумма k от одного до n. Такие, такой значок знаете? Ага. Значит, э, значит. Точнее, так. Мы сказали, что две суммы k от одного до n это сумма k от одного до n плюс сумма n минус один минус k от одного до n. Правильно же? Да. Это мы перевернули рядов, да? Равно. Значит, теперь мы умеем эти суммы по парам складывать. Rавно сумма от одного до n k плюс n плюс один минус k. Так? А это мы знаем равно нулю. Значит, это равно сумма от одного до n n плюс один. Равно n минус один. Четко? Что значит более строгое?

Speaker 4: Ну, в том смысле, что в этом доказательстве это, по сути же, то же самое, что и написано выше просто как бы в одну строчку, да?

Speaker 1: И да. В чем нестрогость?

Speaker 4: В том, что когда мы составляем эти пары, то есть, ну, интуитивно понятно, что если мы берем первое число единицу и последнее число n, то мы как бы проходим по каждому числу, оно увеличивается на единицу. Так что когда мы переворачиваем и идем в обратную сторону, уменьшается на единицу. Но это как бы интуитивно понятно.

Speaker 1: Так, подождите. Нестрогость доказательства в том, что оно интуитивно понятное?

Speaker 4: Нет, нет, нет. Нестрогость в том, что почему мы? Ну, то есть мы говорим, что сумма по парами всегда будет одна и та же. Почему в этот момент у нас не будет? Нет нет. Я понял сам факт того, что у нас сумма n плюс один это тот факт, который опирается на индукцию того, что каждое следующее число в разе больше предыдущего на один.

Speaker 3: Это деление рядов.

Speaker 1: Ну да. Здесь нормально? Слушайте, я думаю, что если проблема только у вас с этим. Нет, может быть, мы перейдем к следующему. И если хотите, мы можем в перерыве обсудить отдельно. Да, отлично. Хорошо. Тогда это я стираю. Кроме самой задачки. Потому что. Значит. Вот тут мы с Степаном. И как вас зовут? Тоже Степан. Со Степаном из Степана у вас более менее убедительнее, что ли? Что правда, да? Что сумма такая?

Speaker 2: Второе слагаемое. Оно с какого числа начинается? От единицы?

Speaker 4: От единицы, да. Ну, да, правильно. Вообще пишут как к равно... Может быть, в другой раз это будет проще? Ну, с одной мысли. Окей. Не знаю, зачем я это записываю, потому что сейчас это. Значит, теперь. Вопрос. Давайте-- ну, не вопрос, а предложение. А давайте то же самое, только : к равно ноль. Готовы кто-то попробовать? Я не уверен, что у меня это получится делать, но я могу пробовать. Давайте, давайте, я вам помогу. Так, ну, начнем с того, что мы рассматриваем. Примерный случай у нас, ну, единичка. Это достаточный примерный случай? Ну, нам нужно доказывать для всех n больше или равных единице, поэтому... Да, хорошо. Это как раз то, что нужно. Сравнение единицы. Смотрим. Один равно второму. Сюда один плюс один, плюс один. Делить на два. Нет, нет, нет. Умножить на что-то. И это равно ноль. Да, да, да. Очевидно. Все согласны? Да. Теперь предположение. Предположим, что это верно для какого-то n равно k. Ну, да, хорошо, вот. И мы знаем, что тогда, если это верно, для какого то n равное k, то у нас справедлива следующая формула. Плюс к равно, получается, к на к плюс один делить на два. Да, это факт. Вот теперь мы хотим сделать переход. Что мы сделаем? Мы знаем, что это так. Давайте рассмотрим. Давайте посмотрим. Мы знаем, что это так. Давайте сюда и сюда прибавим по к плюс один. С двух сторон у нас какая-то формула. У нас получится: плюс к, плюс к, плюс один. И здесь получится к на к, плюс один на два. Ну, я сразу это сюда внесу: плюс два на к, плюс один. Вот эта штука, мы здесь вынесем это. Это понятно, это понятно. Здесь мы вынесем к плюс один, у нас останется здесь к плюс два делить на два. А здесь у нас получается сумма. Ну, получается от одного до к плюс один. И мы знаем, что это равно этому, это равно этому. Значит, это равно вот этому. Вот. И тогда, если мы рассмотрим n равное к плюс один, то у нас слева написано один плюс бла-бла-бла, плюс n, а справа у нас написано n на n плюс один на два. Правильно? Да, да. Спасибо большое, Арсений. Да. Окей. Выглядит довольно классно. Это, ну, явно понятно? Мне кажется, что абсолютно хорошо. По крайней мере, я все понял. Ура! Смотрите, легко доказать на рюкзаке замечательный факт. Нет? Окей. Да не спешите, не спешите. Место есть на доске. Давайте пока не будем стирать. Так. Нет. А? Тоже можно сделать. Давайте сейчас вот что сделаем. Значит, сразу я пару-тройку сумм напишу и будем над ними думать. Можно, например, пробовать посчитать какую-то сумму. Один в квадрате плюс два в квадрате плюс четыре в квадрате плюс четыре в квадрате. Чему это равно? Ну, отсюда вы знаете. Ну да. Окей. Хорошо. Смотрите, ну, вот пока что это не утверждение, это вот кто-то мне сказал, я написал, мы поверили этим людям. Вот. Нужно доказать. Сейчас или потом? Не-не, сейчас. Так, еще что-нибудь. Мы это делаем самостоятельно? Это как бы делается самостоятельно. В какой-то момент это будет разбираться на доске с помощью вас или с помощью меня.

Speaker 5: (фоновая музыка) (звуки шагов) Что? Давайте подождем еще. Пару минут. Да. (рассуждения в зал и стук по микрофону) Вероятно. Я не знаю, что было вчера. И там было реколлиции. Да. А ну хорошо, давайте. (рассуждения в зал и стук по микрофону) Это интересный момент. Надо, чтобы всем было интересно. (рассуждения в зал и стук по микрофону) Ну и что? Мы не дискриминируем никуда. Сейчас давайте. Окей. А вы все усвоили? Класс! Смотрите тогда. Пока что не подсказывайте. Но я подумаю сейчас. Что-нибудь другое. Я думаю, что у нас одинаковое число. А ну, знаешь, что интересно для себя? Ну? А? Я думаю. Что здесь. Смотрите. Мне кажется, что у меня есть. Но я даже так не делаю. Если вы видите красивый способ делать, если вы в любом случае пытаетесь. Дать задачу. По проездам и другом. Я просто. Это задача. Я бы не сказал, что мы сейчас. Рекомендовали бы. Сделать. А там обратно в квадрат. Хорошо. Так я могу сказать. Скажите мне, пожалуйста, есть ли кто-нибудь? Кто готов решить? Готов доказать первую сумму и который сидит на парте не ближе третьей. Вот, например. Раз, два, три. Да-да-да. Вам удобнее? Но лучше писать бóльшим шрифтом. Там же самое, что и там. И дальше будет еще круче. Да, это хорошо бы было так. Поэтому я хотел сказать хорошо постепенно увеличивать. Допустим, в два раза на год. Получается, ставим один в квадрате будет у нас один на один плюс один на два. Ой, да, На два плюс один на шесть, это будет один. Мы догадались. Да. Так, теперь. Предполагаю. Предположение. Ну, давайте равно х. Точно так же по аналогии получается один в квадрате плюс два в квадрате пять.

Speaker 6: А до к квадрат у нас должно быть как бы к на к плюс один на два к плюс один. И попробуем все. Ко всему добавим как плюс один квадрат. Получается, будет. Тут у нас получается, будет вот так вот. Так же и тут. Ой, шесть. И тут я еще сразу там вот так. Да, да. Теперь я буду дальше продолжать равносильно вынесен капец один квадратик за скобку. И тут я сразу умножу. Ладно, не буду сразу умножу. Вот это два плюс один получается два к в квадрате плюс к. И тут осталось шесть к плюс шесть. Все наше. Тут получается, у нас будет семь К. Это обычное квадратное уравнение, надо его решить. Так может сразу или надо написать квадратное уравнение просто. Ну, просто в плане. Ну, можно? Да, да, да. Написать, как решить его? Или итак понятно? Я думаю, что все уже на местах сделали. Но вы напишите, мне кажется, что вам зададут вопрос. Если вы напишете, что пишу. В смысле? Я имею в виду, что вы сразу напишите. Сразу сложите. И если кому то непонятно. Это будет как плюс один, как плюс два и на два, а также один плюс три деленное на шесть. И мы видим, что это как раз соответствует тому, что если бы мы поставили плюс один вот, ну, то есть, и получается, мы доказали формулы, все. Да. Есть ли какие то вопросы к материалу? Нет, хорошо, спасибо большое. Да, очень очень, очень важно, чтобы, если у вас были вопросы, вы задавали. Никакого другого способа узнать, что вы что-то не понимаете, у меня нет. Никакого другого способа у вас понять что-то, что вам непонятно, тоже нет. Ну, не совсем верно, но есть, наверное, способы потом спросить у кого то лично, спросить у меня лично или читать в книге. Но самый простой и быстрый способ спросить на пальцах. Очень на вас рассчитываю. Так? Хорошо. Следующую сумму. Что можно. Второе. То есть просто нормальный, более официальный. Просто я запутался. Хочу попробовать. Интересно, мне кажется, что тут особо не нужно. То есть если для к плюс один это то для плюс один. То есть. Смотрите, вам в принципе это. Я не думаю, что это вам нужно каждый раз заново продумывать в каждом доказательстве. Хочется нормального способа. Смотрите, по моим ощущениям, если вы пишете кванты или, скажем так, что-то не так, потому что они как бы? Они у вас в черном ящике. У вас есть инструментарий, все это делает. Но. Но если вам хочется порисовать на доске, просто скинуть это тоже самое. Да, давайте. Да, вы должны сами придумать чему-нибудь. Сейчас только действительно, вы сейчас что сделаете? Вы просто скажете, что вы угадали или скажете, как вы угадали? Скажите, как вы угадали. Это как вообще удобно? А меня будет пять. Я скажу если никто не против. Можно ли стереть это доказательство? Да, можно стереть. Если написано на доске все суммы, начиная с ну, дальше идет что-то другое. Я думаю, что 2,5. Это точно. Точно. Можно.

Speaker 1: Так что написано, что просто так. И ну да, по сути, да. Хорошо, можно писать. В таком случае у нас уже будет другая буква. Да. Нравится, написал Илья. У нас получается одна вторая при н равном двойке у нас получается одна вторая, плюс одна шестая. То есть две третьих. При этом у нас получается одна вторая, плюс одна шестая. То есть сразу плюс одна тринадцатая. Да, Это будет три четвертых. Так? Соответственно, тут мы уже можем заметить такую закономерность, что у нас в числительной и в знаменателе написано, делаем индукционное предположение, что у нас для СН это плюс один. И база уже доказана. База уже доказана. Хорошо. Повторять не будем. Запишем, что индукционное предположение. Только я бы хотел, чтобы было понятно это не шестерка, а это две разные вещи. Вот это правда. Предположение и верно. Соответственно, для любого натурального К. У нас получается СК равняется К1. Если да, запишем индукционный переход. Это неправильно. Неправильно использовать. Ну, вот я хотел бы, соответственно. Поэтому я вас сразу ну, во-первых, вы не вели понятия СК. Написали СН равно. Что такая вещь? Во-вторых, индукционное предположение это предположение, что до данного н уже все. То есть вы пишете, что для любого К. Возвращаем что-то еще было при К меньше или равных Н. Вот для любого К. Такого, что верно. Дальше индукционный переход. У нас получается, что если мы доказали для Х, то мы докажем для Х плюс один. Вот как это записать? Лучше всего я не знаю. Но. Допустим. Смотрите, просто у вас уже написано предположение. Дальше индукционный переход для индукционного перехода это такая вещь, это доказательство того, что, наверное. С учетом того, что мы, считая верно, вот это то, что происходит, вы не записываете штуки с кванторами, вы начинаете доказывать, вы пишете С на плюс первое равно. Ну, соответственно, если мы берём кванторы с первой на плюс первую. Наверное. Так, ага. Соответственно, дальше расставляем скобки. На плюс один на плюс два получаем то, что у нас это числителька плюс одинарная. Да? И знаменатель плюс один на плюс два не будем писать. Поэтому. Здесь. Совершенно. Хорошо. Есть ли вопросы к ней? Здорово. То есть всем понятно, что произошло. Потрясающе. Все хорошо понимают. Удивительно. Что вы сделали. Смотри, вот мы добавили к сумме, добавили в сумме один единственный плюс два, потому что у нас это связано. Дальше мы привели вообще ничего не написанного. То есть там у нас. Все. Замечательно. Хорошо. Спасибо. Так. А вы? Может проще. Да? Вот я хотел, чтобы кто нибудь это тоже сделал, да? Да. Но вы тоже про это говорили. Но давайте, а вы давайте это. Все правильно. Так вот, тоже снимаем, как бы пока что я буду просто здесь провожу черту, если вам тут хватит места. Да и вы хотите доказать то же самое утверждение. Другой способ. (пауза двадцать секунд) Окей, это похоже на правду. Все согласны? Хорошо. Так что здесь у нас? (пауза пятнадцать секунд) Угу. Минус один. (пауза четыре секунды) Хорошо, только можете еще? Понятно, что что? То есть не будем. А вот, например, если мы раскроем то, что в последнее время взаимно уничтожается. Дальше. Просто один. Да, это правда. Хорошо. Вас зовут? Хорошо, если вы согласны. Все ли увидели, что? Да да да да да да. Мы просто поняли да что именно? Значит, вот этот переход, да? Да, да, да. Смотрите, давайте посмотрим сразу на последний член, потому что, ну, в общем, видео. Значит, тут написано плюс один минус н, делить на н и на плюс один. А превратилось оно вот в это. Почему оно так происходит? Потому что н плюс один делить на знаменатель это можно сократить, плюс один получится н, делить на знаменатель мы можем получить. Мы получаем н плюс один, тоже сократили. Ага, понятно. Вот замечательно. И ну, и с каждым членом мы провели эту операцию, и у нас таким образом сократились все члены, кроме нуля. Ага, хорошо, спасибо. Так замечательно. Давайте переходить к третьей. Вообще кто-нибудь? Кто догадался до ответа? Третья задача. Кто пытался решать третью задачу? Ага, ага, ага. А чем занимаются те, кто не пытается решить задачу? Смотрит на доску. Как решают следующую? Правильно, да. А потом уже кое-что догадываются. И понимаете, в этом деле это работает, но не всегда так. Я вот сумма квадратов, например. Ну, вот это вот, например. Хорошо, не очень то и надо, действительно. Это один, это один как бы один край спектра проблем. Второй край спектра проблем в том, что последовательность вида два, два, два, два, два, два, два и первые десять членов может, может в одиннадцатом члене иметь значение девять. И ничего с этим не поделаешь. Так что даже естественные вещи. Я, к сожалению, не могу без смены лекций в двух семестрах по матану привести мой любимый пример на эту тему. Это классический. Но, в общем, иногда случается в жизни, что действительно можно. Можно было бы предположить, что да. Ну, есть, есть. Я еще из кода, не знаю, смогу ли представить некоторый подсчет интегралов. Давайте кто-нибудь теперь выйдет все-таки. Хоть вы хоть вас зовут Максим. Смотрите, пожалуйста. Все, кроме слова ясно и.Я сам не знаю. Да, да. И приложимся к тангенсы и, пожалуйста, те, кто Не решал вопрос. Те, кто не решил, и те, кто не решал, пожалуйста, глядите внимательно на доску, потому что ортангенез надо научиться не бояться. Это просто какая-то функция, у которой какие-то свойства. Это он пишет?Да, он пишет. Нет, ну ладно. Ну, они не точно. Значит, да. Какая функция с какими-то свойствами, которые важно, ну, не знаю, нагуглить. Есть в Википедии страница листов, наверное, три функции. Сначала я уверен, что вспомним формулу. Это не то, что нужно, но... Ну, чтобы доказать. А, еще раз. Разделить один минус тангенс альфа на тангенс бета. Мне кажется, что можно решить. Это вы пытаетесь вынести формулу, которая вам нужна? Нет, нет. А, да? Так, а вы знаете? Второй человек, который считает. Вы тоже пользовались тем, что знаете? Знаем, знаем. Окей, хорошо. Так. И теперь посмотрим на первый член. Сначала, чтобы что-то доказывать, нам нужно подумать, что доказывать. Ну, сделаем так, как в предыдущий раз. Накладчик, посмотрим на первый член. Лейминг – это будет арктангенс одной второй. Ну, просто одна вторая убираем, это останется. А давайте двоечку. Не будем приводить, но если посчитать, у вас получится две трети. Слушайте, нет. Вот такая лень нам сейчас не пригодится. Нам сейчас не пригодится, чтобы все было понятно. Нет, нет. Пожалуйста, напишите слово арктангенс. А, окей, давайте. В смысле, вы можете не считать. Нет, тангенс суммы оставьте. Напишите, что первое это арктангенс одной второй, потому что так мы можем запутаться в самом бюллетене. Двоечка. Чтобы посчитать двоечку, воспользуемся тангеном. Возьмём тангенс от этой суммы, которая у нас была. Это будет тангенс от арктангенса одной второй плюс арктангенс от, получается, одной восьмой. Да, замечательно. Запишем. Ну, применяя в сумму, не буду считать, я скажу, что получится две третьих. Понятно? Арктангенс. Арктангенс одна вторая, а потом это что? Это просто разделить себя на числа? Я просто отделю. Первую нулевую убрать. А, можно. Сейчас. Ставьте жирную точку. Жирную точку. А можно просто... Жирная точка. Понял. Потом тангенс. Тангенс. Сейчас я читаю первый член. Я читаю. Тангенс от. От суммы арктангенс одной второй и арктангенс одной восьмой равен нулю. Продолжим. Распишем по формуле. Представим, что это альфа, а это бета. Это будет тангенс альфа, тангенс бета. Но арктангенс, тангенс, арктангенс одной второй равен нулю, одной второй равен одна вторая. Здесь также применяем, получаем тоже арктангенс. Получаем одну и ту же. Да-да. И получаем также тангенс альфа - это тангенс, а арктангенс одна вторая тоже одна вторая, то есть просто его значение, значение функции обратную. Есть тоже одна восьмая. Вот это если посчитать, привести к общему знаменателю и разделить, получим две третьих. Да, получим две третьих. Но мы вот это вот считали тангенс от нашей суммы, то есть тангенс нашей суммы эс равен двум третим. Значит, чему равна сама сумма? Сама сумма равна арктангенсу двух третих. Понятно? Конечно. Замечательно. Ну, вообще, конечно, в таком виде это обман, потому что надо считать. Но нет, не плюс пика, потому что мы все-таки складываем два таких числа, у них есть конкретный ответ, он не плюс минус. Да-да, и не нужно посчитать. Поэтому нужно понимать, что нам нужно ровно дать ответ тот, который будет лежать между минус пиковым и плюс пиком . И действительно, арктангенс двух третей там, где надо. В смысле, действительно, получается именно арктангенс двух третей. Вот. Но вы, мне кажется, не могли бы так уверенно? Ну, я бы с вами определил, что это меньше. Ну, слушайте, здесь еще круг еще не закрывается. Значит, да. Ну так вот. Давайте я сразу скажу, что это некоторое дополнительное упрощение, которое можно было не делать. Можно было воспользоваться поиском Google и выяснить, что есть формула для суммы арктангенсов. Давайте ее тоже напишем. Так, а существует? Да, все существует. Все существует. Арктангенс. Если мы использовали для углов альфа и бета, у нас остались такие буквы. Арктангенс х плюс арктангенс игрек. Чему это равно? Равно арктангенс. Если х плюс игрек делить на х минус игрек. Ну, это и есть то же самое. Безусловно, это и есть то же самое. Но, но тут нам, во-первых, уже сразу гарантировали, что попадает прямо. Потому что это будет именно арктангенс. Да, да. Во-вторых, здесь у нас уже есть формула.Тут. Меньше на самом деле пишется буквы ОК. Да, окей. Ну, я только формулу говорю. Хорошо. Давайте теперь поменяем эту замечательную формулу. Можно? Да. Вопрос. Мы можем, получается, на всем курсе находить какие-то такие формулы, не выводя их как бы. Ну, смотря какие. Но я думаю, что тригонометрические да. Ну, сумма. Сумма любых тригонометрических функций, любая тригонометрическая функция от суммы или разности, или от произведения. Вот такие вещи. Я думаю, что можно просто использовать, да. Не доказывая и не заморачиваться. Да? Ну, давайте ограничимся, допустим, э, тригонометрической функцией от суммы разности двух переменных и там суммы или разности двух тригонометрических функций. Не больше. Нет, да. Хорошо. А почему именно тригонометрии такие? Потому что их бесконечность этих формул мы все равно их все не запомним. Я не помню все. Эту я записал, потому что я готовился к Ване, эээ, поэтому я не хочу требовать от вас того, чего не умею сам. Эти вещи можно гуглить. Мне кажется, что и на практике вы гуглите, потом, если одну много раз использовали, то будет легче запомнить. А на этом вопросе можно будет гуглить? Ну, это мы обсудим ближе к контрольной. Я думаю, можно стереть второй член просто. Всем понятно, как получилось второй член нашей ценности. Значит, ребят, если что еще раз напомню, у вас. Максим, да. Максим представляет из себя то, что второй член целости это арктангенс двух третей. Вот. В этом мы пока уверены. Да, хорошо. Вот третье, я скажу честно, я уже не считал. Я просто подумал одна вторая, две третьих. Ну, и вряд ли бы вы нам дали, если б там было бы что-нибудь такое, типа с ними делать. Я мог, но методом пристального взгляда, некой эмпирической оценкой мы приходим к выводу, что все таки арктангенс суммы вот таких вот обратных квадратов от одного на два в квадрате. Наше предположение надо написать. Хорошо. Давайте тут разумеется. Наше предположение, что это равно арктангенсу n разделить на n плюс один. Да. Можно знаете, такой вопросительный значок. Да, да, да, да. Вот это наше предположение. Так вот. И теперь мы попробуем его доказать. Так вот. Ну, собственно говоря, напишем предположение. Пусть, ну, базовую мы уже проверили. Теперь делаем предположение нашей интуиции. Пусть это верно для n, равного к. Допишем. Верно предположение, но предположение для n равно один, что сумма арктангенса. Мы можем немножко сократить процесс, сказав, что принцип и предположение. А теперь давайте тогда. Тогда это сразу не предположение, это у меня шаг. Давайте так. Никто не против, если мы сразу перейдем к шагу эволюции. Считаю, что предположение подходит. И теперь рассмотрим для к плюс один. То есть то же самое. Здесь идет арктангенс. Мы перешли к к, потому что так правильно. Один разделить на два к в квадрате. Плюс арктангенс один разделить на два к плюс один в квадрате. И нам нужно доказать под знаком вопроса, потому что мы еще не доказывали, что это равно арктангенс к плюс один на к плюс два. Так что да. Так что я думаю, все уже понимают, как это будет сейчас делаться. Вот что мы делаем. Мы берем и говорим окей, предыдущая сумма равна вот этому. И это действительно правда по нашему предположению. И давайте мы заменим ее. То есть просто все получается, заменим на то, что у нас есть. То есть тогда наша сумма не буду ее никак называть, потому что напишем. Получается арктангенс к разделить на к плюс один. Так как мы перешли к новой букве, плюс арктангенс, да, один разделить на два к плюс один в квадрате. Вот мы можем вашу замечательную формулу использовать. Попробуйте, да. Это будет проще, чем как я сейчас сам зачитал. Вот нам подсказали уже замечательных формул, так что просто проверяем, что вот это вот по этой сумме и арктангенс, который получится, должен быть правильным. Я очень надеюсь, что мы с ним справимся. Запишем им равно. Это уже не побочный вопрос. Это просто переход в ровно синей и записываем доказательство. То есть давайте запишу сначала один раз. Нормально? Чтобы не было проблем, а уже потом преобразуем. В квадрате поделить на один минус. Вы забыли арктангенс? А, ну да, да, да. Ну так третий уголок этой фигни. Пишите арктангенс, пожалуйста, да. Очень большой арктангенс. К плюс один и на второй член один два к плюс один в квадрате. Замечательно! Делаем дальнейшее алгебраические преобразования. Так, смотрим. Ну ладно, окей, сейчас.Нет, нет, нет. Просто. Так что? Здесь позанимаемся тем, что складывается из двух частей. Сейчас мы посмотрите, мы вот сюда вносим, потом переворачиваем, и у нас сокращается внизу у нас. Так теперь считаем, что у нас будет четко. Согласны? Нет, нет, я не согласен. Если у вас что-то не получается, тогда, как я уже говорил, попробуйте. Хотя, насколько мне понятно, это очень чувствительно. А давайте нормально, чем заниматься? Это вычисление, которое вы проявили. И у меня все сложилось. И у вас все сложится. Может, забьем? Нереально. Я так думаю. Давайте напишем честно, честно. Если вот это вот перевернуть, посчитать, сократить, получится вот это. Смотрите, да? Тут мои сомнительные действия были, потому что. Мы смотрели. И доска кончается, и вычисления не помещаются. Ну, вот. Вы не поверите, но вчера точно так же, когда мы доказали эту теорему, никого не было. Окей, вы теперь умеете. Если народ просит, может быть, сюда, мне кажется, даже здесь еще не началось. А слушайте, ну, действительно, давайте просто упражнение. Упражнение для нас не очень подходит для доски. Мне кажется, это упражнение, упражнение следующее. Что вот это вот равно вот этому. Просто то, что под арктангенсом равно вот тем, что под этим арктангенсом. Нет, никакой, никакого трюка. Мы не пользуемся тем, что это именно арктангенс, а не что-то другое. Просто вот эта дробь из дробей равна вот этой дроби. Хорошо. Я вас уверяю, что это так. Но очень полезно у себя в тетрадке это проделать. Если кто-то из вас проделает это в тетрадке и увидит, что это у вас занимает строчку, которую вы умеете быстро писать на доске, то вы very welcome выйти и написать на доске. Хорошо, договорились. По-моему, если все-таки написать, хотя бы частично постараться разложить, то он не будет иметь отношения. Да? Нет, он должен иметь отношение. Это правда. А сейчас вот этот не имеет отношения. Это нормально? Да. У вас числитель вот этой штуки будет, будет к плюс один умножить на вот эту штуку. Еще раз. Я говорю вот это вот. А с другой стороны, вот у вас тоже будет дробь два на куб минус ка. Видите, два умножить на куб из этой штуки минус ка. Вот. Я утверждаю, что она равна ка плюс один умножить на вот эту штуку. Вот это упражнение нужно сделать. Я думаю, что вы на этом, на этом, да, я думаю, могу с тобой сразу стереть. Закончили! Нет, вот этого вы делать не будете. Точнее, вы точно оставляете то, что давайте украсим. Да-да-да. Можете украсить. Можно следующую. Вы тоже хотите следующую? Вы хотите следующую? Еще? Вы хотите следующую? Вы хотите? Вы хотите следующую? Я тоже могу. А задняя парта никто не хочет следующую? Задняя парта. Никто не решил следующую? Кто-то решил, но не хочет это происходить. Извините, что я называю вас задней партией. Просто. Просто почему-то empirically наблюдается, что вот какой-то набор людей пока ничего не делает. А вы точно не хотите попробовать? Я помогу. Можно вот эту бумагу тоже? Ну, если вы скажете, что там должно получаться. Договорились. Класс. Давайте. Так. Ну, для вас, ну, если вы будете делать. Ну. Я думаю, что мы сейчас начнем разбирать следующую. Но тем, кто уже решил следующую, могут сейчас как раз на этом заработать. А также давайте мы с вами, да, вам нужно угадать, правильно? Да. Давайте, ну, напишем первое не спеша.Можно очень синим фломастером там не будет видно. Смотрите, мне кажется, здесь можно сделать два два, просто два упрощения. Первое. Первое это назвать эту штуку, что-то стереть, назвать вот эту вот с и писать. Если один равно чему-то, то это первое наше упрощение. Второе это давайте сотрем еще вот эту вот. И давайте вы будете писать на той улице, на которую вам удобно писать. Причем. С. С один равно так, что. Четыре, пять и. Десять тридцать трех. Четыре двадцать три нужно еще прибавить. Сейчас так. Ага, этому четыре равна чему? Двадцать четыре да тридцать четыре равно чему? Двадцать два потери равно чему? Хорошо, если у вас есть предположения по этому поводу. Чему равна семь? Опять все терял. Чему равна? Двадцать равна пять. Четыре потеряла, равна двадцать четыре. Ага, ну хорошо. Если есть какое-то предположение на уровне формул, формул, формул, так или формул, мы у нас есть brainstorm. Смотрите, можете рядом написать реальные вещи. Нет, нет, лучше один два, шесть, двадцать, двадцать четыре и двадцать три. Хорошо. Есть ли какая-нибудь подобная? Точность? Нет. Нет, у нас тут нет умножения в другом столбце. Похоже ли это с чем-нибудь? Можно громко произнести вслух ответ. Если кто помнит реал, следующего минус один. Похоже это на правду. Это да. Хорошо, тогда какое у нас гипотеза? К чему это? Равно. Минус один. Здорово. Хорошо. Ну, предварительно верим в какую-то гипотезу? Да, хорошо, классно. Я бы тогда тогда попросил стереть вот это вот наши. Ну, по крайней мере, база верна. Это мы поняли. Давайте попробуем. Что для этого нужно? А можно сделать так, чтобы это не висело? Там? Она не прокручивается, это нормально. Хорошо. А если нажать, она выключится. Нажимается вообще именно эта функция? Да, нажимается. Не ясно, что произошло. Можно пробовать. Но в смысле, что мы не услышим? Если мы не услышим, то будем. Возможно, оно превращается. Сегодня на лекции везде. Так, а плюс капсула креатин. Плюс один. То есть. Что можно? Да как так получилось, что? Они ничего не скроют. Я спрашиваю просто потому, что если это какая-то раздражительная, они что-то разрешают. А получилось, что непонятно. Если бы ставили сюда, там было бы, а здесь осталось одно действие. Смотрите, нужно два материала, нужно два что-то получать. Ага, я наверное, буду. Садиться. И это как раз кажется смешным. Но.То есть. Ну да, да, да, да, да, да, да, да. Спасибо большое. Кажется, мы победили. А? Окей. Хорошо. Смотрите, вот когда достигнута теперь времени, то есть двадцать. Смотрите, мы начали где-то в три. Я предлагаю через десять минут сделать перерыв. Надеюсь. Вот. Давайте зарядимся еще чем-нибудь. Так это можно стирать? Если что-то, что не нужно стирать, когда сейчас? Телеграм оставить? Хорошо, что это приятно. И приятно, что написали, не знаю. Так. Давайте думать дальше. Не я придумал. Если появился ли человек, который умеет делать упражнения в одну строчку на доске, я могу. Помните, у нас было упражнение под одним окном, и оно было под одним окном. Да. Это упражнение. Упражнение это то, что нужно делать. Я предположу, что, возможно, кто-то умеет это делать так, что на доске напишут, но не обязательно это так. Если кто-то умеет, то мы это используем. Если нет, то нет. Давайте лучше знаете, что сделаем. Мы сделаем перерыв прямо сейчас. Вот давайте возобновим работу через десять минут. Хорошо. Пожалуйста. Короче, план то, что начиная со второй половины пары, мы будем решать не то или не только то, что было на паре четверг, чтобы интересно было все рассматривать. А дальше? Дальше. Следующая задача. Значит, что происходит? Что это называется? Значит. Это просто. Это про второй пункт. Не, ну, в смысле так. Итак, мы задаем последовательность чисел. Знаете, что такое последовательность? Да? Да, все понятно. Мы. У нас есть какие-то идеи, и каждый из них вот. Мы даем последовательность следующим образом. Мы знаем первое. Первый член последовательности а нульовое и рекуррентно остальные члены. То есть, зная, зная предыдущий член последовательности, можно посчитать следующий. Вот первая задача у нас нульовая равна нулю, а n это корень из два плюс а минус один. Ну, давайте сразу заметим, что запись корректная в том смысле, что под корнем всегда будет стоять нулевое, всегда будет стоять неотрицательное число. Всегда будет стоять положительное число. Потому что там будет стоять корень, еще и штуки около двенадцати. И нуля тоже не будет, потому что он будет что-то не меньше нуля. Хорошо. И предлагается доказать редукцией, что а n меньше ну, в общем, какое-то какое-то утверждение про последовательность, про n, про n последовательность. Предлагается доказать редукцией. Во второй задаче у нас последовательность задана таким же образом, но поскольку рекуррент использует два предыдущих члена, то и база нам понадобится. Для базы нам понадобится два первых члена. А эта последовательность известна. И. Сами решаем или мы решаем сами, или нам надо решать? Я думаю, что нужно решать сначала. Что первое. Нет, я не знаю. Ну, что значит, что у нас? И прибавляем нулю. Но это неправда. Просто мы не прибавляем корень. Корень мы сначала число увеличиваем. Что мы берем число? Прибавляем что-то, сделали больше. Взяли корень, стало меньше. Корень числа меньше, чем число. Меньше или равен, да или равен? Меньше. Меньше либо меньше, бывает больше. Больше бывает больше. Короче, отношение корня числа и числа довольно сложное.Бывает базис, бывают минусы. Бывает правильно. Поэтому это не очевидная задача, задача, которую нужно решить самому. (пауза пять секунд) Да? Ну, давайте проверим три однородных единицы. Однородные единицы у нас получается. Да, наверное, надо рассматривать. Спасибо. Вот почему полезно проверять базовые знания. А я мог просто ладно. Ну? Что если? Вы освободите себе? Раз и два. Три. Четыре. Да. Ну давайте.

Speaker 3: Просто. Давайте смотреть.

Speaker 1: Спасибо. Бывает. Значит, рекомендовать начинать минимум с трех предельных стоимости. Говорят, что с того края. 100. Получается равно два плюс ноль. Два плюс два. Это истина. Базовая истина. Предположение. Им. Не одно. Что вы говорите? Н равно нулю, а н это ноль. В смысле а? Ну вот, например, вот это утверждение н меньше н плюс один н, н плюс первое н это ноль. Значит, здесь.

Speaker 3: Получается н один меньше должно быть а два.

Speaker 1: А мы нашли нет, мы проверили, что оно меньше, чем один.

Speaker 3: Потому что здесь. А еще. Когда? Что? А когда? А? Когда? А?

Speaker 4: Подожди, ты какого-то конкретного? Да, да. Так что же дальше? Дальше к плюс один. Давайте Ак плюс один и Ак плюс два. Сначала считать ну-ну-ну, следующее. Ну, давайте, давайте. Ака плюс один это будет два плюс акатое. Ака плюс два равно два плюс два. Ака. Ну, все. Теперь давайте сравним эти два числа. Давайте. Можно ввести в квадрат. Сравнение. Ой ой ой ой ой ой! Я это сравнение. А что? А это по базе предположения известно, что там предыдущее было меньше. Это вот. А почему? Ну, я сначала взял квадрат. Нет нет, подождите. Мы сказали, что это истина. Посмотрим на следующее. Ак плюс один плюс два. Следующее сравниваемое. Исходя из своего предположения. И, пожалуйста, так же, пожалуйста. Это то, что мы хотим доказать. Так что давайте тогда, чтобы здесь изначально был вопрос известный, чтобы все понимали, что происходит на доске. Это изначально этого.

Speaker 1: Это мы уже знаем из предположения. А? Не не не. Ну, даже относительное преобразование. Давайте теперь, пожалуйста, вопросы, но цивилизованно. У кого есть вопрос? Я не знаю. Нам доказали доказательства. У кого есть вопрос? Сравнение, чтобы доказать. Мы доказали. Раньше же мы в предыдущих фильмах использовали. Вопрос в том, чтобы все вопросы сравнили. Как раз хотим сравнить. Что здесь можно было записать? Слева, справа. То есть здесь сразу можно было написать Знаете. Да, да, да, можно. Можно изменить на. Один раз. Хорошо. То есть? Что-то не очень нравится. Это не вопрос. Задавать можно вопросы. Есть ли вопросы к тому, что написано на доске? Хорошо. Но есть люди, которых мы не убедили. Егор. Да, один человек точно есть. Есть еще. То, что просто пока.

Speaker 4: Как бы вроде противоречий нет. Но вот тут как бы. Нет, нет, нет, нет. Я услышал полностью, что ты сказал. Я просто пытаюсь понять, что мне не нравится. Я не понимаю, как это может не нравиться. Я не знаю, нет, нет, нет, нет, это понятное дело, что это не как бы не вопросы, не претензии, это просто ощущения. Да, я понимаю, это важные ощущения, если мы вас обманули, это нужно. Правильно?

Speaker 1: А оформление это оформление. Значит, единственная задача функциональная к оформлению, чтобы его можно было однозначно понять. Окей. В сравнении с вопросительным знаком означает, что мы предполагаем, что знак такой. Но не уверены в этом. Это вроде бы понятно любому читающему, как мне кажется. Поэтому это неплохое оформление. Любое другое оформление, любой другой способ записать ту же самую вещь, который не будет бессмысленным, тоже понимается в этом. Хорошо, спасибо. Да, мне кажется, что это успех. Действительно. Что? А вы хотите второй? Давайте сейчас, чтобы мы переварили то, что произошло. Давайте я, может быть, еще раз пересказу, что нам сказал Егор. Да. Он предложил такое решение, что мы пишем и пишем следующую вещь. Значит, смотрите. Мы тут. Сделали хитрость. Мы воспользовались не только. Мы переходим, когда переходим от к плюс один. Мы воспользовались не только рекуррентный для К плюс один, но и рекуррентный для К. То есть мы пользуемся и вот этим вот, и вот этим вот равенством. Да, мы одной и той же рекурренты мы пользуемся два раза. Чтобы получилось простенько и наглядно. Вот, значит, мы знаем, что а карта меньше, а плюс первое мы знаем, что а карта плюс первое равно такой функции, как а то плюс второе равно такой же функции, как и сперва. И дальше мы говорим, что вот эта сама функция корень из два плюс х, она монотонная. То есть если х стал больше, то и значение этой функции тоже стало больше. Вот это тут написано, что у нас доказательство монотонности. Тут написано, что если х меньше y, то корень два плюс х меньше, чем два плюс y. А корень два плюс х тоже меньше, чем корень два плюс y. Ну, тут, как вы понимаете, нужна еще дополнительная ремарка. Это же не всегда корень, не всегда или всегда, всегда, всегда монотонный. Ну вот да. Значит, композиция монотонная функция монотонная. Хорошо. Понятно. Включаю. Так. Там эти оба условия неправды условно. Вот. Вот это эквивалентно вот этому, потому что это эквивалентно. Если вы считаете, что не. А? Окей. Да, я вас понял. В смысле, что отсюда сюда? Да, это расхождение. Да да да. Хорошо. Да. Я ну да. Ну, мы вроде бы заранее обговорили, что? Что нам по принципу, что что, что эти корни всегда существуют. Да. Согласны, что само по себе? Если да, если вы просто в природе встретите строчку, где написано вот это, это как оманда, но в нашем случае всечестно. Хорошо, кто-то тут говорили, что хотите следующий? Давайте. И вам. А вы все решаете. Я не в своей культуре, они оба нельзя. Так лучше начинайте там же, где начинал Егор, правее. Так. Важно. Бесценно решение. Которое я могу дать. Вы желающие? Кто был четверг, получали? Могу дать. Хорошо. Отлично. Ловко. Хорошо, классно. Спасибо большое. О чем я? А теперь я говорю вас. Ой, извините, что я мешаю сейчас. Дайте мне три секунды. Просто. Вы сами помните. Я еще кто кроме Иги не учил. И сейчас мне чего делать? Но вам нечего делать. Замечательно. Тогда все просто простого.Я вам просто сейчас повторю. Давайте, да? Все. Извините, я вас осложнение, что у нас? А вы проверили, что выполняется база? Базовая подготовка? У нас. Да? А да? Да. При н равном нулю у нас получается приложение. Мы скажем, что при этом у нас разница изменяется. Аккорды. А? Докажем. Ну, давайте в этом разе по двум частям прибавим. А как бы в первом квадрате? Получим. То есть. Если. Что там написано, чему равно это квадратная сумма квадратов? Потому что здесь. Вот здесь. Здесь написано акаунт. Вот там а н умножить на ноль. Плюс н м плюс а умножить на н. Я левую часть пока снять не буду, просто поставлю и буду работать только с правой частью. Вынесем в первый. Плюс страница девятое плюс ноль. А это по нашей формуле это а? Квадрат плюс второй. Значит, это равно. А плюс первое умножить на а второе. Все получается. Разница, которую мы получили, это. Все. Это как раз разница, которая подтверждает, что при н равно нулю н равно один. То есть вот здесь. А зачем вы ставите равенку? Ну, просто вы заметили, что что-то как раз таки не имеет значения. Смотрите, тут написано н умножить на ноль. А здесь, смотрите. Мы могли бы проверить для нуля, мы могли бы проверить для нуля, и это тоже было бы истиной возможной. Это стоило бы сделать тогда, когда мы доказали для всех чисел. Так, хорошо, если вопросы к тому, что произошло. Замечательно. Тогда давайте еще что-нибудь решать. Так? Насколько я не совсем насколько что можно сказать? Да да, да. Последние две строчки. Хорошо. Последние две строчки. Там плюс А квадрат. Мы добавили плюс один в квадрате. Замечательно. Так? Ну, можно, можно, можно, можно для той же последовательности доказать еще одно свойство. Да да да. Ну да, вот для этой последовательности, которая во второй функции, можем еще доказать такое замечательное утверждение. Значит, так. Значит, докажем вот такое. Такой любимый факт. Я думаю, что даже те люди, которые знают последовательность Фибоначчи, не знают, что верно следующее. А может быть, это так, как я услышал? Опять н плюс девять, н плюс девять. Плюс. У вас есть чем заняться? Кто сказал, что так? А? Умножить на девять. Восхитительно, правда? Зачем вам практически? Возможно, реально. Практическое применение. Слушайте, смотри, если надо посчитать, ты можешь не умножать. Ну, смотрите, нет, практическое применение в два шага. Вы смотрите на это? Догадываетесь, какая еще более общая формула верна? Догадываетесь какая? Н плюс К равно один на ака минус один плюс а n на н. Да, совершенно верно. Скорее всего, это реально. И. И ну да. И таким образом, у вас, значит, вы ловко умеете считать последовательность Фибоначчи, новое число Фибоначчи не через последнего члена, а.Через какие-то два подряд, добегу их. То есть как раз. Очень приятно. Когда мы доказываем, но мы наказываем. И мы сразу замахнуться на то, чтобы кто мешает? Ну, ну, да, можете зафиксировать и показать. Мне кажется, что э, мне кажется, что это приятно, но ну, мне кажется, что просто на доске стоит доказывать, предъявить их, чтобы не множить, чтобы переменных было не слишком много. Да давайте еще чего-нибудь напишем. Такое такое замечательное, такая замечательная последовательность. А один два равно два к косинусу икс. Знаете, эта последовательность функций. Первая функция это первая, вторая два косинуса и есть секвента. А эн ноль это два а эн минус первая. Ну, можно считать последовательностью функций. Можно, наоборот, считать, что икс зафиксирован и это разницы нет. А минус косинус икс минус а минус вторая. Вопрос чью правду? Я бы да, почитайте явную формулу. Я могу? Это задачка. Для тех, кто боится косинуса. Это должны быть гуфейцы. Концовочка. Так теперь можно еще. Доказать, что. Это значит? В закрытой форме это означает, что у вас должно быть написано а эн равно что-то там, использующее букву эн или букву икс. Без многоточий и без знаков. Понятно? То есть вы можете использовать буковку, буковку эн, буковку, икс, скобочки. Название стандартной функции вроде косинуса, синуса еще что-нибудь. Что вы хотите? Возведение в степень деления, умножения слагания.Но не должно быть многоточий. Не должно быть значков. В смысле значков вот таких. Понятно? Это вот для третьего? Да, да, да. То есть это ответ на вопрос что такое явная формула. Хочет ли кто-нибудь порешать верхнюю из трех задач, которые сейчас висят на доске? Любое решение. Вы хотите что-нибудь сделать? Да. Вы хотите? У вас уже есть решение. Или вы хотите? Отлично, давайте. Вы еще не были? Нет. И у вас? Артем. Лучше мне красным маркером. А начинайте где-нибудь. Здесь. Значит, вот у нас такая последовательность. Нужно доказать. Да. Да.Сейчас я сомневаюсь, что вас на задних партах слышно. Если вы думаете, что это большая проблема, потому что вы пишете все, что говорите. Я на всякий случай вам сообщу. Это была бы. Предположение, что? Вы. Говорите? Да. Над этим разбираемся. Напишите кого нибудь. Вопрос Что мы еще не знаем? Что? Все верно. Вот мы докажем. Можно попробовать. Сейчас. И существующего, и существующего. Раньше это была плохая идея. Давайте просто. Вот у вас есть такая возможность. И вы знаете вашу рекреацию? Может быть, просто распишем здесь в фреквенции. Сейчас можно? Чтобы было понятно, что это такое. А когда здесь? Десять. Ну, расскажите здесь равно. Чему равно? Здесь плюс минус. Да, замечательно. Теперь ну? Что дальше можно сделать? Смотрите. Да, это хорошо, но это хорошее место, чтобы обратить ваше внимание на следующее важное обстоятельство. На самом деле мы имеем полное право предполагать нечто для данного кэша, а что для всех х меньше или равно данного. Это верно, потому что мы доказали с почкой сразу. Поэтому, да. Поэтому я бы, во-первых, написал так Можно ли? Я бы написал, что, допустим, для что вот эта вот штука. Верна для любого и меньше, чем у к. Ну, вот. И теперь мы это можем использовать и для к плюс девять. То есть и для к, и для как плюс один. То есть подставить и для девяти, и для как плюс восемь. Сейчас. Так? Ага. Так. Да давайте. Ну, можете просто на допустим. Ну да. Хорошо. Это то, чего мы хотели сделать. Как только. Ааа. А каплю восемь вот оно это а камень ушла на восемь, а камень один на девять. А тоже да, да да. Мы же ее доказали для всех чисел меньше, чем в частности, для. Хорошо. Все понимают согласны. Рады, поспешу выдать оправдание. Мы доказали ведь только для н равно одного да, а используем полные камни.Будет. А? Да, класс. Да, спасибо. Да. Мы в доказательстве использовали, что нам известны сразу два предыдущих члена. Поэтому действительно, базу нужно было доказать для n равно единице и для n равно двойке. Давайте напишем, что для n равно двойки это тоже верно. Ну? Для вас. Смотрите, мы вот в доказательстве использовали, когда мы доказывали для а к плюс один, для к плюс один. Как бы доказывали мы использовали, что мы знаем для к и знаем для к минус один. Да, да, да. Поэтому для того, чтобы начать этот процесс, нужно, естественно, чтобы в базе тоже было два числа. То есть чтобы эта схема подошла для доказательства. Для каждого трюма нужно видеть, что у вас. Два ноль. А одиннадцать получится один на два. Наоборот. А нет, нет. Восемь на девять. Это меняется. Нет, нет, нет, извините. Да. А вот один на восемь, два на девять. Два на девять. Это можно так увидеть, что это верно? Ну, нет, нет, здесь сначала восьмое, оно отмягчает десятую часть. Давайте воспользуемся подсказками наших друзей. Они говорят следующее, что восемь плюс девять это десять. Получается, что это десять, плюс девять и это одиннадцать. Смотрите, хорошо, база получилась, перекладка получилась. Победа. Спасибо. Артём, Артём, можете сказать? Какую часть? А, парни? Ага. И как это называется? Простите, я спрашиваю. Смотрите, что-то не используется. А да, хорошо, следующее. Да, смотрите предыдущие доказательства мы-- нам достаточно было знать только для предыдущего члена наше утверждение и из него только получалось для следующего. Вот. На самом деле у нас есть больше информации. На самом деле мы имеем право использовать, что мы доказали для всех предыдущих чисел. То есть, ну, логично, да? У нас база, в базе, допустим, мы доказали там для единички, там дальше у нас есть переход, который умеет из единички делать двойку. Там есть переход, который умеет из единички и двойки делать тройку. Там есть переход, который из единички, двойки, тройки делать четверку и так далее. Это работающая схема, правда? Смотрите. Нет, давайте, это важный момент. А? Итак, как работать с индукцией? Что такое вообще индукция? Это наш трюк, чтобы доказывать утверждения. Трюк заключается в следующем. Доказываете базу, первые несколько членов, то есть утверждение в первых местах следующих. Вы доказываете переход какого-то вида. Например, вы доказываете, что если известно для один, два, три, четыре, пять, то и для шести тоже получится. Вот, например, вы умеете доказывать себе утверждение такого вида. А вот дальше вы говорите о'кей, теперь с базой из вот этих вот. С базой из вот этих вот у вас для любого n утверждение верно, потому что можно взять н и дойти до него этими шажками из базы. То есть да, законечное число шагов, вот таких шагов индукции можно дойти до того, которого вы выбрали. Ну? Вот да, да, да. Поэтому можно делать, да? Вот можно пользоваться сразу тем, что мы доказали сразу для всех предыдущих, для всех предыдущих номеров. Вот. И в данном случае мы как раз этим и воспользовались. Ну, немножко меньше. Мы воспользуемся тем, что мы это знаем для к и для к минус один. Если мы знаем для к и для к минус один, то и для к плюс один то же самое. Хорошо. Стираем? Да, да, да. Хорошо. И у нас осталась еще одна задача. Кто-нибудь ее решил? Вы решили? Кто-нибудь еще? Сейчас, сейчас. Да. Я думаю, что мы дадим еще время подумать. Извините. И я еще одну напишу.

Speaker 3: Так. Трем. Это хорошая задачка. У нас написано так, например. Ага! Можно попробовать доказать неравенство. Такое неравенство. Сложно себе представить, получается.

Speaker 1: А нулевое равно нулю.

Speaker 3: У нас нет нулевого. У нас есть первое, второе.

Speaker 1: Формула, когда два подставить по арифметике, то тогда получается анулевое. А это второй. А (музыкальное interlude) . В плане у нас готовы? Есть. А именно используют первое и второе. В смысле два предыдущих - первые два, а нулевого нет. Так что же такое? Такое? Обратите внимание, на доске появились два новых утверждения. Это неравенства, которые зависят от н. Утверждается, что они верны для любого н. Здесь н равно ну, а здесь начиная с единицы, видимо. И это тоже может быть адаптивным. Следующий. Ну да. Для нуля получается один на один плюс что угодно. А? Да, для нуля неверно неравенство. Хорошо, начиная с единицы. Если кто ничего не придумает, пожалуйста, подавайтесь. Если вы думаете, что если вы сейчас выйдете к доске, то это кажется прямым следствием. Да? Да. О'кей. Понятно. Ага. Ага. Слушайте, а вот можно кто-нибудь, кто еще не был у доски? Вот вы неизвестно. Ну, попробовать. Вот неравенство, которое самое верхнее. И попробовать вместе со мной его решить. Да. Хорошо. Давайте поставим вас. На восемь больше семи. Это правда? Хорошо. Вторая сторона.Нет, то, что очевидно, когда вы смотрели? Если вы через пять минут решили? Что? Два к плюс один. Ну? Давайте. Два к плюс два. Смотрите, давайте я даже так не ставлю. А давайте просто два к плюс два к. Ну да, смотрите, просто нам нужно на самом деле получить цепочку неравенств, где слева будет вот это, а справа, вот давайте пока к плюс три уберем, чтобы оно казалось концессионной ситуацией. Ну или не уберем, а перенесем вот сюда. Нет, пока плюс три, но вот оно отсюда перейдет вот сюда. Ну, ну, цель в цель. Так что нам нужно досидловяться. Больше, чем два к плюс один. Да? Это потому, что мы знаем. Хорошо. Ну да. Но можно еще. Знаете как? Ну да. Четыре к плюс два. Ну, хорошо. Чему равен четыре к плюс два? Это. Ну, вот мы хотим, чтобы получилось двенадцать к плюс два. Вот и. Ну, типа того. Ну, типа плюс два к плюс два. Хорошо, а к у нас что мы знаем про к? Он даже строго больше трех, потому что три у нас была база. Тогда что мы можем сказать про это число? Что нам нужно сказать? Нет, смотрите, нам нужно, чтобы это было больше, чем вот это. Что нужно знать про это число? Это. Вам нужно знаете, что? Да, оно даже больше, чем сколько. Да. Класс. Хорошо, тогда можно просто сказать. Смотрите. Смотрите, мы с Яной пришли к успеху. Воспользовались индукцией и доказали неравенство. Есть ли у кого то вопросы? Нет, спасибо большое. Так что? Мы два, два в степени к плюс один записали как два умножить на два. А дальше у нас получится. Давайте я напишу это два в степени к плюс один. Это равно вот это то, с чего мы начинали. Нам нужно было, чтобы вот это оказалось больше, чем вот это. У нас. А между. Только только только только только. Последняя строчка после знака больше. Первого знака. А? Что? Последняя строчка после первого знака больше. После первого знака больше. Вот этого, да? Ну, это предположение индукции. У нас два умножить на все. Два в степени к больше, чем два к плюс один. Это у нас предположение. Мы предположение, умноженное на две, использовали. Вот мы использовали вот это умноженное на две. Два умножить на два к больше, чем два к плюс один. Понятно? Ага, хорошо. Класс. Хорошо так появились еще люди, которые решали. У которых есть решение задачи. Вы решили задачу. Хорошо. Да. Если к чётное или чётное? Нет, нет, но можно. Можно воспользоваться любым.Ну да, но нужно что-то знать. Как у вас с этим? Ну, если там. Что-то. Да ну вы, наверное, воспользовались знанием косинуса. Ну да, да, да, да. Вот это. Но это школьная формула. Ну, ну, косинусы там нужно то ли складывать, уметь то ли наоборот, косинус от суммы или умножать. В общем, какая-то такая вещь. Давайте сначала еще один раз. Они умеют? Они умеют. Еще кто-то умеет? Кому вы будете читать? А, ну вы согласились. Ладно, хорошо, вы умеете неравенство и два человека умеют косинус. Хорошо. Я могу cоздать это неравенство, правда? Хорошо. Давайте, что мы сделаем? Давайте еще кто-нибудь выйдет, кто тоже еще тут не был. И еще одно неравенство мы тоже решаем вместе. И я не знаю, зачем, но я напишу еще одну.

Speaker 3: Сколько времени? А мы? Я думаю, что мы--

Speaker 1: Смотрите, мы начали в три. Две пары по полтора часа. Плюс у нас был перерыв. На самом деле перерыв был двадцать минут. Не знаю, насколько нам удастся это сделать. Смотрите, ну, короче, в идеале я бы хотел закончить в пять двадцать, если нет возражений. Если есть возражения, то придется закончить в пять десять.

Speaker 3: Есть возражения. (смеются) Давайте пять пятнадцать. У кого есть варианты?

Speaker 1: Смотрите, начать то надо.

Speaker 3: Я рекомендательный орган. Не обладающий властью.

Speaker 1: Пять пятнадцать - отличный вариант. Извините. Давайте закончим в пять пятнадцать. Мы закончили в таком случае. В таком случае. Что? А. Окей. Окей. Окей. Окей. Я понял, да, хорошо. Давайте я тогда напишу еще одно неравенство. Оно имеет имя. Один плюс икс. Обратите внимание. Один плюс икс. Образно говоря, больше, чем один плюс. И это верно для иксов больше ноль семь. Ну а м, понятно. Это да. Вот. А это тот случай, когда не нужно производить вырву. Оно, конечно, как бы существует и кем-то доказано. Но вот такие вещи, типа неравенств мы начинаем верить, только после того, как вы сами это. Один плюс эн икс.

Speaker 3: Да. Ответ будет сверху. Замечательно. Да, замечательно.

Speaker 1: Это вот. Да, хорошо. Это тоже о чем можно думать. Если почему-то. В общем, если вы попробовали дроби и что-то не пошло. Но сейчас мы разберем дроби с кем нибудь, кто тут еще не был. Вот вы там. Иван. Иван. Хорошо. И вот. Давайте еще. (шум в зале) Тройка. А плюс имеется в виду? В смысле вопрос в том, что значительное мельчайщее здесь?

Speaker 3: Какая закономерность вообще здесь?

Speaker 1: В смысле от чего начала сумма? Смотрите. Да, извините. Это вопрос, который стоило задать раньше, если он у вас был.

Speaker 3: Мы думали теперь есть другие. Но я думаю, что это то же самое, что и.

Speaker 1: Алгебра. Боже мой. Так. Иван и все люди, которым которых это касается, пожалуйста, если вы чего-то не понимаете или если вам кажется, что вам плохо видно, или вы знаете, что написано. И в любой из других непонятных ситуациях кричите и спрашивайте, пожалуйста, у меня что происходит? Потому что три секунды ответить на ваш вопрос и сразу всем горячо.Смотрите, значит, тут имеется в виду следующее, что мы пишем одну n плюс первую. Потом ну n плюс вторую, потом одну n плюс третью и так далее до одной. То есть знаменатели увеличиваются на единичку. До тех пор, пока n плюс будет равно три n плюс один. Так как это количество? Да, количество слагаемых. Да, совершенно верно. То есть слагаемых тут сколько? Два н ровных, два н ровных слагаемых или два н плюс один, два н плюс один, два н плюс один. Хорошо, давайте, во-первых, сдвинетесь направо, вот досюда. А во-вторых, вы проведете черточку после тройки, после третьего задания, просто чтобы понимать, что это не переводится. Отлично, классно. Вообще-то. С единичками начинаем. Проверяем. Чему равна три n плюс один? Чему равна три n плюс один? А. Если. Еще раз, слагаемых сколько? Я его не понял. Смотрите. Мы берем эту дробь. Дальше дробь становится на единичку больше. Дальше дробь становится на единичку больше. Пока не станет три n плюс один. Да. Значит, слагаемых у нас сколько должно получиться? Мы у нас на каждое число между n плюс один и n плюс один есть слагаемые. Значит, мы посчитали, что слагаемых должно получиться два n плюс одно. Давайте, давайте распишем еще, еще раз. Н равно единице. Значит, первое слагаемое один делить на один плюс один. Да. Какое должно быть последнее слагаемое? Один. Число какое? Один. Хорошо. Не нужно все эти слагаемые. Один делить на один плюс один ноль два, два плюс один делить на три, три плюс один делить на четыре. Да, Вот и это есть база. И что мы хотим показать? Что она единица, да? Да. Окей. Смотрите, Иван нас заверяет, что это число больше единицы. Вы поверите? Одна вторая плюс одна третья, плюс одна четвертая. Мы решили больше, чем единица. Потому что это да, три четвертых, плюс одна треть больше, чем три четвертых, плюс одна четвертая. Да, хорошо. Что такое? Ну, может быть, одна четвертая, ноль пять и ноль пять. А ноль, ноль, три, три. Да, хорошо, хорошо. Так. Предполагаю, что да. Да, да. Что? Для примера. Вторая. И у нас получится как? У нас начинается от капус один. У нас начинается от капус один. Совершенно верно. Нет, нет. Первое слагаемое не от второго начинаем от х. И доходим. Ну да. Ну, собственно, ваше индукционное предположение должно визуально практически никак не отличаться от условия задачи. Потому что мы доказываем ровно то, что мы. Играем. В. Один ноль ноль. Два. А? Да что ж такое? Хорошо. Что начинается со следующего элемента. Да, начинается следующий элемент и заканчивается элементом на три, на три, на три. Хорошо.А давайте я бы предложил, знаете, что сделать? Я бы предложил, что?

Speaker 4: (голоса за кадром) Первое - это давайте делить на капис один в каждой стороне нереально. А второе - можно попробовать доказать, что эта сумма будет больше, чем сумма, которую мы сложили больше единицы. Но это не даст нам два. То есть это результат все равно поломается. Ну, типа, если мы доказываем, что эта сумма больше, чем сумма для к и для капис один.

Speaker 1: Ну, в общем, это на самом деле одно и то же предположение. Выглядит по другому. Попробуем. Да? Да. Ну, это практически одно и то же. Что вы сейчас хотите прибавить и потом все равно вычислить с другой стороны ту же сумму. Но так или иначе нравится.

Speaker 4: И выведем ту последовательность.

Speaker 1: Да. Ну да. Единственное, что я бы, знаете что? Ну, пока непонятно, как тут вообще будет. Знаете что? Можно я вас немножечко вам упрощу жизнь? Совсем абсолютно косметическое. Значит, я предлагаю, чтобы предположение было для н равно к минус один. Окей. Тогда просто у нас будет меньше буквы. Да, да, да. Тогда это к одна ката до три к минус два. Правильно? Вот. А проверяем мы ЗА для к. То есть тут три к плюс один и прибавляем одну карты. Вот давайте так сделаем. И может быть, там потом расчет у нас получится. Когда пишут три ноль два. Еще плюс что-то там плюс один три ноль. Да. Тогда ну, давайте поймем, что мы можем сказать. Давайте не будем сразу. Ну, не обязательно. Просто это же еще не доказано. Неравенство много раз писать и доказывать неравенство необязательно. Можно взять первую часть и сразу про нее. Доказывать, что она больше чего-то, больше чего-то, больше чего-то. И перейдем к единичке. Давайте поймем, что можно сразу заметить. Чего она точно больше? Вот это вот больше единички. Да? Ну, значит, эта штука больше, чем ну, все вместе больше, чем один плюс шесть. Просто разумное. Деятельность. Нет. А извините, вы правы. Надо было. Извините, пожалуйста. Надо было действительно. Написать и написать, потому что оно изменилось. Оно стало один. Хотел проверить. Больше, чем одна карта. Ну да, совершенно верно. Надо достать. Да, хорошо. Больше, чем единица. Проверяем. Да. Да. Да. Да. Да. Больше ли она, чем одна ката? Это же так и делается. Да? Ну и где? Да да. Вы это вообще поняли? И да что? И так можно как то отталкиваться от того, что вот это вот очень вот это вот. Ну, да. Лишних движений не делать. Ну, в принципе, в принципе можно увидеть глазами. Ну, короче. Вообще говоря, легко увидеть, что это плюс это больше, чем одна триката. Реально, но не обязательно, конечно, поэтому лучше расписать, но. Но короче, в моем предложении предложение, что вы можете про эту часть забыть. То есть вычесть сделать. Тут будет две трети и проверить. И проверить, что вот это все это больше, чем два. Да? Да, да, да, да. У нас случайно стоят часы. Да. То есть вся сумма больше нуля. Если первая величина меньше, чем у вас, равно нулю. А у нас первое, второе. Плюс три минус один.Там нет. Важно, важно. Это самое. Любое больше минус любое больше единицы. Сейчас мы смотрим на X. Любое большее число. Это правильно? Ну, например. Вот. Два квадрата. У вас тоже на три К. На шесть К. Снизу. Как раз правая дробь снизу направо. Два умножить на три К. Нет, не нужно. Два умножить на три К. Правда, что это неравенство сильно? А понял ли вы? Да, да, да, да. Но знаменатель у нас меньше, а дробь больше. То есть это очевидно. Это должно быть всем очевидно. Так, значит, сейчас произошло много сложных вещей на доске. Пожалуйста, очень важно, чтобы вы все понимали, что именно произошло на доске. Есть люди, которые уже понимают, что произошло на доске. Поднимите пожалусто руки. Не нужно стыдиться, если вы понимаете, что произошло. Хорошо. Теперь, пожалуйста, все, кто не понял, что произошло на доске. Внимание на доску. Давайте. Ну, давайте краткий пересказ. Можете? Чтобы было удобно, мы предположили для каждого из вас, для К минус один. И для К плюс один это просто К. В шаге мы нашли эту последовательность. Для этого момента. И нам известно предположение, что это больше, чем единица. Следовательно, это неудачный. Давайте лучше я сделаю этот пересказ. Вам спасибо большое. Вы решили задачу. Спасибо. Я просто думаю, что да, я возможно буду более краток. Так что произошло у нас на доске. Вы сначала доказали базу? База выглядит вот так вот. Важно понимать, что она выглядит вот так. То есть что сумма у нас идет первое, второе, третье, четвертое и так далее, пока не стало тринадцатое. И эта база верна. Мы это увидели. Теперь мы предположили, что для К минус первого утверждение верно. То есть вот такая штука, такое неравенство больше единицы. А после этого нам нужно, нам стало нужно доказать для N равного К. То есть сумма, которая начинается с один делить на К плюс один и заканчивается один делить на три К плюс один. А мы что сделали? Первым делом мы прибавили к левой и правой части одну К, чтобы стало больше похоже на индукционное предположение. Дальше мы воспользовались этим индукционным предположением, вычленив первые несколько слагаемых. Сказали, что их сумма больше единицы. А значит, нам нужно, чтобы оставшиеся сумма оставшихся трех слагаемых оказалась больше, чем одна К. Потому что если у вас одно слагаемое больше единицы, а другое больше, чем одна К, то сумма точно больше, чем один плюс одна К. Что нам и нужно доказать. Хорошо. Значит, получилось, что осталось достаточно доказать такое неравенство. Вот сумма этих трех штуковин больше одной К. И мы на отдельный в отдельном столбике это доказали просто подсчетом привели к общему знаменателю. И чего-то там крутили пальцами. Вот. Теперь еще раз. Кто понял, что произошло? Хорошо так. Десять минут осталось. Хорошо. Знаете что? Так это стираю, извините. У нас осталось десять минут. Я продемонстрирую самую простую версию. Поэтому произойдет следующее. Произойдет следующее. Значит.Те, кто решили вот эту задачу, большие молодцы и могут мне похвастаться об этом в Телеграме, если захотят. А это же касается и этой драмы. Сейчас, прямо сейчас мы разбирать их не будем. Возможно, я пришлю разбор в Телеграмме также. И сейчас оставшиеся десять минут мы потратим на разбор еще одной задачи, которую я не дам вам шанс успеть порешать, а решу сам. Потому что очень обидно, что вы все доказываете, а я как бы ничего не умею. Вот поэтому мой шанс близкий. А вот докажем мы такую немножко магическую вещь. Значит, предупреждение для всех, н, для которых это имеет смысл для больше единицы, верно следующее: пять умножить на два в степени три минус два плюс три в степени три Н минус один. Утверждается, что это делится на девятнадцать. Так что этот значок тоже есть. Кто-то в первый раз видит этот значок? Нет, что вы говорите?

Speaker 3: Единичку написать никак не помню.

Speaker 1: Пожалуйста. Решаем. А вот.

Speaker 3: Сравнение по модулю. Нет?

Speaker 1: Я вам говорю, что это можно доказать с помощью индукции, не используя никаких знаний в теории чисел. Но. Но, возможно, это можно сделать проще с помощью наших специальных знаний в теории чисел. Наверное, да. Что называется.

Speaker 3: Если мы рассматриваем поле остатка. Я не знаю, как это называется.

Speaker 1: Хорошо. У вас уже есть решение или.

Speaker 3: Есть предположение.

Speaker 1: Хорошо. Можете потом удивиться. А пока что давайте я быстро продемонстрирую, что в таком удивительном примере тоже индукция применима. Вообще вы должны были сейчас удивиться, когда это увидели, потому что безумие какое-то. У вас бесконечно, бесконечно много чисел, никак не связанных с числом девятнадцать. Казалось бы, почему все делится на девятнадцать? Для этого больше разницы нет даже. Окей, давайте это докажем. Докажем по индукции. База. Н равно единице. Тут будет написано пять умножить на два в степени один. То есть пять на два, плюс три в степени два. Что равно девятнадцати. Действительно делится на девятнадцать. Переход. Так, ну и, естественно, предположение у нас выглядит вот так, что для? Значит, что для н вот это верно. Значит, переход давайте у нас будет от н к н плюс один. Хорошо. Давайте напишем, что это будет в случае n плюс один. Пять умножить на два в степени три н плюс один. Плюс три в степени три н плюс два. Правильно? Чему это равно? Ну, надо как-нибудь воспользоваться тем, что мы уже знаем: вынести что-нибудь, как-нибудь сделать так, чтобы вынесло сюда. Ну, давайте так сделаем. Давайте вот отсюда вынесем три в кубе. Ой, два в кубе, два в кубе. Если два в кубе вынести, то получится вот эта штука. Значит, два в кубе, то есть восемь, умножить на пять, умножить на два в степени три н минус два. Хорошо. И для полноты картины запишем плюс восемь умножить на три в степени три н минус один. Вот. Но теперь нам нужно из этой единицы вычесть и вычесть обратно восемь умножить на три в степени три н минус один, чтобы не запутаться. И, и, и прибавим просто изначально, чтобы было написано три в степени три н плюс два. Это верно, да? Тут я не сделал с ним монотонно, да? Здесь я просто вынес восьмерку. Это я прибавил еще, а это оставил, как было.Хорошо. Значит, вот эта часть равно вот эта часть это просто восемь умножить на то, что мы, как мы знаем, делится на девятнадцать. Это кратно девятнадцати. Минус вот эта штуковина. Давайте, давайте поймем, что тут у нас. Выносим три в степени ноль один. И остается раз два. Значит, выносим. Подсказывает мне следующее, что значит плюс три в степени три минус один умножить на вот здесь что? Что получилось? Двадцать семь? А здесь было восемь. Двадцать семь минус восемь. Вот. А это у нас оказывается тоже кратно девятнадцати, потому что равно девятнадцати. Восемь мы вынесли из пять минус одиннадцать два и восьмерку можно добавить. Это я просто прибавил и вычел одно и то же. Я прибавить и вычесть я могу вообще любое число. Какое мне понравится, я могу прибавить или вычесть. Что, что? Ну, это число большое. А, ну да, да. Но в данном случае понятно, как я придумал это число. Я взял такое число, чтобы важно было вынести вот это. Да, да, да. У нас все получилось. Ура! У нас все получилось, и у нас ровно семнадцать часов четырнадцать минут. Я выделяю пару секунд. Можно вопрос? Какое домашнее задание? Ну да, либо фотка, либо нет. Домашнее задание я пришлю вам сегодня вечером. И я думаю, что в нем да, будет эта схема. Оно уже включилось. А до какого часа? До какого часа? Допустим, до следующей недели, чтобы я успел проверить. Все. Я просто сделала. Еще одно. Условие. Первые две встречи.