Speaker 1: Так, ну ладно, продолжим. На первом шаге мы проверили, что при н равно один наша равенство верно. Дальше. Мы говорим, что предполагаем, что при н равно к, то есть наша сумма от 1 до к тоже верна. Дальше нам требуется сказать, что при к плюс 1 тоже будет верно. Тогда мы докажем нашу равенство. В общем-то как это можно сделать? Мы разбиваем нашу сумму на две части. На первую, которая уже доказана и составляет вторую часть. Ну, в общем то, надо это сделать. Как можно видеть, если подставить вместо н к плюс один, у нас получится то же самое. Понятно? Кто хочет попробовать на доске? Один в квадрате плюс два в квадрате плюс так далее, плюс н квадрат. Равно. Числитель н, в скобочках н плюс 1, в скобочках двой n плюс один. Делить на шесть.

Speaker 2: (пауза 20 секунд)

Speaker 3: (шум, шепот)

Speaker 4: Следующий. Шаг. В этом месте со стороны защиты. То есть это работает только при натуральном прогрессе, да? Потому что мы проверяем только соль. То есть мы можем то же самое там для отрицательных чисел, потому что, например, если это минус, если какао ноль, плюс один - это единица, то мы к этому пришли. Для положительных целых чисел тоже можно просто сравнить. А вот для вас что-то работает? Для некоторых топлив работников так же, как и для всех других. В том, что. Снизу корень минус два должен быть проверить, поделить корень снизу минус два. Вот это точно. Посмотрите, как получить? Получить тангенс. Ну, просто вы просто поделили все выражение на К минус два. Хорошо. А все. На плюс два. Можешь не верить, можешь. То, что осталось сверху, можно получить, то, что снизу.

Speaker 5: И тогда можно не выделять. Сейчас он поделится и все. У него задача сложная. Там задача просто можно будет выделить. Как раз.

Speaker 4: Здесь. Должно работать. Если перед этим все сделать правильно, должно работать. Можете писать два K в квадрате плюс два K, что там плюс один? Что ты делает? Что ты делает? Значит. Они не совпадают. Вообще можно записывать индексацию. Так решил. В общем то, все. Очень правильно, что сокращается. А всего два слоя. Хорош, нормально. Так. Что? Скажете? Что делать? Вот возьми то, что у тебя уже есть. Знаменатель на K два. Ну, плюс два умножить на два K квадрат плюс два K плюс один. Это снизу. И ты сокращаешь сверху просто у тебя два K в квадрате плюс два K плюс один. Сократились. Давайте посмотрим. Что? Здесь. К плюс один. Это. Как? Плюс один. К плюс два. Здесь еще один еще дается. Ну и еще как? Почти. Не все.

Speaker 6: Сейчас. Дальше будет примерно то же самое, но с неравенствами. Сравнение. Вот так можно покрыть. Хотя бы. На каплю семи сот лет. Справа спрашивает. Так? Спросите левую часть из левой части вычесть. Правую. Квадрат. На один плюс X. Предыдущий. Ну что? Да. На третьем месте у нас третий координатный. Второй, потому что там как раз три с половиной миллиарда процентов. Разложить и потом уже. Разложить на один плюс X и потом получает один плюс X в квадрате. Это будет больше, чем один плюс X, умноженное на вот эту сверху. И потом все там квадратные уравнения. Все. Так. Правильно писалось? Да. Ну как правильно? Вроде бы. Обе части. Там следовало бы. Заняться. Тем. Что мы считаем. Что это не совсем так? А тогда я доказал. Просто вычитать одну и ту же левую часть из левой, правой. Но Которая равна одному и тому же. Один плюс X. И все. Как раз мне показалось, что это больше. Чем степень. В общем. Мы сейчас выбираем вот это или вот это неравенство. По. Получению капсулы. Начинал с места.

Speaker 5: Один. Понятен. То, что у нас больше нуля, мы можем получить меньшее число. Оно же. Все лично. Нас считает, что мы еще ничего не знаем. А? Любое число любого размера это, считаете? Да. Это было бы просто проверить, кто поставил. Звук. Почему то просто. Просто у нас корень из два плюс а в степени а n минус первое. И когда n равно нулю... Где n равно кратное а катое и в корне тоже а катое, а не а катое минус один. Там все правильно. Ну, я просто заменю эту штуку на... Мне надо доказать, что это меньше этого. Я это сразу. Поскольку оно возрастающее. Или я не могу сказать, что это значит. В любом случае. В любом случае. Потому что. Изначально, наверное, по два с каждой стороны корня. Простите, а мы не потеряем ОГЭ на втором действии? Нет, у нас она любого больше нуля. Сейчас.

Speaker 7: (шум)

Speaker 8: (шум)

Speaker 4: Но. А? Только строить. Давайте. Будем дальше. Работать. Все эти условия нужны. Нужна повторная выписка. Я правильно? Да. Правильно. Вопрос. Но. Вопрос. Ответ. На вопрос. Как? Вы? Очень. Хотели. Быть. Членами. Этой.

Speaker 9: (фоновая музыка)

Speaker 10: (фоновая музыка)

Speaker 4: Чуть-чуть покрупнее, а то ничего не будет видно. То есть база единица. Если что?

Speaker 10: Если база единица, то а локатор будет меньше.

Speaker 4: Правильно?

Speaker 10: Всем, да?

Speaker 4: Ну, натуральное число посмотрим.

Speaker 10: С нулем может быть?

Speaker 4: С нулем? Не всегда.

Speaker 10: С нулем может быть, да.

Speaker 4: То есть базу обычно проверяют один, два, три. Какое-то конкретное число.

Speaker 10: Вот. Можно начать с пяти, шести. Когда докажешь утверждение, что начиная с пяти... Суть в том, что-

Speaker 11: Шаг такой способ доказать, что дойти до любого числа, имея базу и количество шагов конечное.

Speaker 12: (шум)

Speaker 11: Можешь свой рассказать?

Speaker 12: Так! В общем, сначала проверяем, равен одному. У нас это доказывается. Значит, идем дальше. Предполагаем то, что н равно к. Что наверное, н равно к. Тогда рассматриваем случай, когда н равно два плюс один. А, то есть получается вот эта сумма к икс будет равна этой штуке, потому что мы предположили, что она верная. И следующее. Короче, следующее слагаемое это вот слагаемое х плюс один. Вот. Ну, там приводим к столку очень обозначим все эти штуки делаем и убираем. Получается вот такую вещь. Вот это вот новая вещь, это синус икс поделенное тут есть. И синус х плюс один икс все делено на два, вот это вот. Нам осталось доказать, что там вот это вот будет равно. Ну, не равно, а соответствует вот этому вот члену. Вот как это делать? Я вижу умножение синуса на косинус, и это, наверное, можно как то в сумму превратить, используя вот эту формулу. То, что сумма синус - это два синуса косину. Вот тут систему вывести просто и найти вот эти синусы. Ну, углы этих синусов. Нашел. Вставляю, получается сюда. Вот получится этот синус, вот этот вот. И это как раз таки слагаемые из этого произведения. И вот еще второй. Эти щиклются, потому что синус - это синус минус икс - это минус синус икс. Сокращается, остается вот это. То есть как раз таки вот. Не знаю.

Speaker 11: Разве тратят деньги?

Speaker 12: Вот я не понял перехода, насчет этого планешки. Ну, короче, как бы. Вот эта формула она же два синус альфа плюс бетта пополам. По-моему. И косинус альфа плюс бетта что-то там еще. Вот. Вот и формула. И получается то, что А мы вот, а у нас вот такая вот штука. То есть вот это приравниваем вот к этому. И, соответственно, вот аргументы синусов приравниваем. И косинусов. Вот такая штука выходит. Тут как бы решить надо относительно эту систему относительно альфы и бетты. Вот. (пауза десять секунд)

Speaker 4: Шаг. За шагом. Как? Всегда. Все. Так. Что там вроде строго. Больше, чтобы там вроде строго больше было. Строго настрого, больше двести сорока больше. Прошлый неравенство все решили. Неравенства? Да. Кто покажет второй вариант? Нет, совсем. Поинтереснее. Здесь. Все решали. Кстати. Оно было последнее на фотографии. Когда? Ну и все равно. Это хорошо. Не стирается пока. Короче. Сколько? Что? (шум) Ну, если мы докажем, что это больше этого. Тогда. Все. Будет хорошо. Ну? Вот больше года. Два года. Начало. Но. Все равно. Больше чем. На год. И тогда вот это. Только последнее время. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Так для начала проверим базовую индукцию. Ну?

Speaker 5: Тут не должно же было девять. Боже мой! Не то, что тридцать три. (смеются) Отлично! Хорошо. Давайте проверим. Дальше предположим, что при нравном к у нас выражение делится на сто тридцать три. Дальше докажем, что три к плюс один - это Дальше мы распишем двенадцать в квадрате. Чтобы у нас получилось следующее. Будет сто тридцать три минус. (пятисекундная пауза) Дальше выносим за скобку одиннадцать. Вот у нас сумма делится на одиннадцать, когда каждое слагаемое делится на одиннадцать, ой, на сто тридцать три. Да, простите, это делится на сто тридцать три. И вот так вот у нас делится на сто тридцать три. Понятно? (шум) Кто-то идет? Там в принципе то же самое. Ну что ты творишь? (шум и звук карандаша по бумаге)

Speaker 4: Тебе получается, двадцать семь надо раскрыть. На сумму. Хорошо? Что-то не сходит. (пауза двадцать секунд) Если не успеваете записывать, говорите, просто подождем. (пауза двадцать секунд) Вот. За счет этого получается, если? Да. Что? Что? Почему? Ну вот первое, первое слагаемое делится на три. Ааа. Было. Все хорошо. Что-то стирается? Еще было задание. Если сделать, то можно найти, просто описывать. Можете это делать и идти.

Speaker 13: Ну, я это делал. Домашнее задание скинул в группу. Вам его не надо отправлять? В смысле два? Как вам удобнее? Я могу, в принципе, на бумажку у вас проверить. Хорошо. Мм?

Speaker 11: Можно другие?

Speaker 13: Ну, желательно выбрать всей группой или вы мне письменно сдаете на листочках, или вы мне отправляете.

Speaker 11: Можно, пожалуйста, будем отправлять?

Speaker 13: А если отправлять, то не скан, а рукописный, пожалуйста. (смех)

Speaker 11: Ну...

Speaker 4: Печатать?

Speaker 13: Если вы мне хотите отправлять, то печатайте формулы.

Speaker 11: (смех)

Speaker 13: Ну все, тогда договорились. На листочках.

Speaker 11: Ждем. Заседание будет?

Speaker 13: На сегодня нет.

Speaker 11: Домашняя работа это то, что мы не доделали сегодня.

Speaker 13: Я скинул отдельный файлик с домашней работой. Ну, есть вопросы? Как получилось? Здравствуйте. Получается тридцать шесть на шесть расписали как сумму тридцать три плюс три. Там все красиво отразилось. Спасибо. Как следующий? а можно с вопросами подойти?

Speaker 4: Да, конечно. У меня четвертая степень почему-то не совпадает с левой части. Вот коэффициент. Хорошо. Это вот для правой части, это для левой. Это для единицы. Это значит, значит, это как раз сначала. Как только нажимаете, я могу скатить. Через пять минут. У меня еще не уместились мысли. Точнее, уже сегодня. Третья степень. А почему третья, не четвертая?

Speaker 13: Тут : к плюс один. То есть у тебя он не по дробью, а по отдельно взятой грамме. Ты вот тоже веришь?

Speaker 11: Ну да, да, да, я считаю. Так понятно все. Спасибо.

Speaker 13: Почему здесь десять на один? Потому что К плюс один, правильно?

Speaker 11: Где?

Speaker 13: Ну вот.

Speaker 4: Условие?

Speaker 11: Нет, вот. Здесь у нас один, здесь у нас один. И здесь он пишет только нлк, а здесь нлк+1. Ну четко, но дальше. Дальше правильно?